{\rtf1\adeflang1025\ansi\ansicpg1252\uc1\adeff31507\deff0\stshfdbch0\stshfloch31506\stshfhich31506\stshfbi31506\deflang1046\deflangfe1046\themelang1046\themelangfe0\themelangcs0{\fonttbl{\f0\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f34\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02040503050406030204}Cambria Math;}
{\f37\fbidi \fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020f0502020204030204}Calibri;}{\f38\fbidi \fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604030504040204}Tahoma;}{\f41\fbidi \fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Verdana;}
{\flomajor\f31500\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\fdbmajor\f31501\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}
{\fhimajor\f31502\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02040503050406030204}Cambria;}{\fbimajor\f31503\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}
{\flominor\f31504\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\fdbminor\f31505\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}
{\fhiminor\f31506\fbidi \fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020f0502020204030204}Calibri;}{\fbiminor\f31507\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f42\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\f43\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f45\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f46\fbidi \froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f47\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\f48\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f49\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f50\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f382\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Cambria Math CE;}
{\f383\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Cambria Math Cyr;}{\f385\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Cambria Math Greek;}{\f386\fbidi \froman\fcharset162\fprq2 Cambria Math Tur;}{\f389\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Cambria Math Baltic;}
{\f412\fbidi \fswiss\fcharset238\fprq2 Calibri CE;}{\f413\fbidi \fswiss\fcharset204\fprq2 Calibri Cyr;}{\f415\fbidi \fswiss\fcharset161\fprq2 Calibri Greek;}{\f416\fbidi \fswiss\fcharset162\fprq2 Calibri Tur;}
{\f419\fbidi \fswiss\fcharset186\fprq2 Calibri Baltic;}{\f422\fbidi \fswiss\fcharset238\fprq2 Tahoma CE;}{\f423\fbidi \fswiss\fcharset204\fprq2 Tahoma Cyr;}{\f425\fbidi \fswiss\fcharset161\fprq2 Tahoma Greek;}
{\f426\fbidi \fswiss\fcharset162\fprq2 Tahoma Tur;}{\f427\fbidi \fswiss\fcharset177\fprq2 Tahoma (Hebrew);}{\f428\fbidi \fswiss\fcharset178\fprq2 Tahoma (Arabic);}{\f429\fbidi \fswiss\fcharset186\fprq2 Tahoma Baltic;}
{\f430\fbidi \fswiss\fcharset163\fprq2 Tahoma (Vietnamese);}{\f431\fbidi \fswiss\fcharset222\fprq2 Tahoma (Thai);}{\f452\fbidi \fswiss\fcharset238\fprq2 Verdana CE;}{\f453\fbidi \fswiss\fcharset204\fprq2 Verdana Cyr;}
{\f455\fbidi \fswiss\fcharset161\fprq2 Verdana Greek;}{\f456\fbidi \fswiss\fcharset162\fprq2 Verdana Tur;}{\f459\fbidi \fswiss\fcharset186\fprq2 Verdana Baltic;}{\f460\fbidi \fswiss\fcharset163\fprq2 Verdana (Vietnamese);}
{\flomajor\f31508\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\flomajor\f31509\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\flomajor\f31511\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\flomajor\f31512\fbidi \froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\flomajor\f31513\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\flomajor\f31514\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}
{\flomajor\f31515\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\flomajor\f31516\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\fdbmajor\f31518\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\fdbmajor\f31519\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\fdbmajor\f31521\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\fdbmajor\f31522\fbidi \froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}
{\fdbmajor\f31523\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\fdbmajor\f31524\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\fdbmajor\f31525\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\fdbmajor\f31526\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\fhimajor\f31528\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Cambria CE;}{\fhimajor\f31529\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Cambria Cyr;}
{\fhimajor\f31531\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Cambria Greek;}{\fhimajor\f31532\fbidi \froman\fcharset162\fprq2 Cambria Tur;}{\fhimajor\f31535\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Cambria Baltic;}
{\fbimajor\f31538\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\fbimajor\f31539\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\fbimajor\f31541\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\fbimajor\f31542\fbidi \froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\fbimajor\f31543\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\fbimajor\f31544\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}
{\fbimajor\f31545\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\fbimajor\f31546\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\flominor\f31548\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\flominor\f31549\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\flominor\f31551\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\flominor\f31552\fbidi \froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}
{\flominor\f31553\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\flominor\f31554\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\flominor\f31555\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\flominor\f31556\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\fdbminor\f31558\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\fdbminor\f31559\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}
{\fdbminor\f31561\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\fdbminor\f31562\fbidi \froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\fdbminor\f31563\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\fdbminor\f31564\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\fdbminor\f31565\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\fdbminor\f31566\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}
{\fhiminor\f31568\fbidi \fswiss\fcharset238\fprq2 Calibri CE;}{\fhiminor\f31569\fbidi \fswiss\fcharset204\fprq2 Calibri Cyr;}{\fhiminor\f31571\fbidi \fswiss\fcharset161\fprq2 Calibri Greek;}{\fhiminor\f31572\fbidi \fswiss\fcharset162\fprq2 Calibri Tur;}
{\fhiminor\f31575\fbidi \fswiss\fcharset186\fprq2 Calibri Baltic;}{\fbiminor\f31578\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\fbiminor\f31579\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}
{\fbiminor\f31581\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\fbiminor\f31582\fbidi \froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\fbiminor\f31583\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\fbiminor\f31584\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\fbiminor\f31585\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\fbiminor\f31586\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;
\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;\red204\green51\blue0;}{\*\defchp \f31506\fs22\lang1046\langfe1033\langfenp1033 }{\*\defpap \ql \li0\ri0\sa200\sl276\slmult1
\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 }\noqfpromote {\stylesheet{\ql \li0\ri0\sa200\sl276\slmult1\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af31507\afs22\alang1025 
\ltrch\fcs0 \f31506\fs22\lang1046\langfe1033\cgrid\langnp1046\langfenp1033 \snext0 \sqformat \spriority0 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden \sunhideused \spriority1 Default Paragraph Font;}{\*
\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\tblind0\tblindtype3\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv \ql \li0\ri0\sa200\sl276\slmult1
\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af31506\afs22\alang1025 \ltrch\fcs0 \f31506\fs22\lang1046\langfe1033\cgrid\langnp1046\langfenp1033 \snext11 \ssemihidden \sunhideused \sqformat Normal Table;}{\*\cs15 
\additive \rtlch\fcs1 \ab\af0\afs15 \ltrch\fcs0 \b\f41\fs15\cf17 \sbasedon10 \spriority0 \styrsid4604522 data1;}{\*\ts16\tsrowd\trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrh\brdrs\brdrw10 \trbrdrv
\brdrs\brdrw10 \trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\tblind0\tblindtype3\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af31506\afs22\alang1025 \ltrch\fcs0 \f31506\fs22\lang1046\langfe1033\cgrid\langnp1046\langfenp1033 \sbasedon11 \snext16 \spriority59 \styrsid8336661 
Table Grid;}}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp3\itap0\li0\ri0\sb0\sa0}{\pgp\ipgp1\itap0\li0\ri0\sb300\sa0}{\pgp\ipgp5\itap0\li0\ri0\sb0\sa0}{\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0}{\pgp\ipgp4\itap0\li0\ri0\sb0\sa0}}{\*\rsidtbl \rsid4604522\rsid8336661\rsid16330292}
{\mmathPr\mmathFont34\mbrkBin0\mbrkBinSub0\msmallFrac0\mdispDef1\mlMargin0\mrMargin0\mdefJc1\mwrapIndent1440\mintLim0\mnaryLim1}{\info{\author Your User Name}{\operator Thyago Simas}{\creatim\yr2011\mo1\dy26\hr12\min13}{\revtim\yr2011\mo3\dy14\hr23\min19}
{\version2}{\edmins5}{\nofpages23}{\nofwords10055}{\nofchars54302}{\nofcharsws64229}{\vern32771}}{\*\xmlnstbl {\xmlns1 http://schemas.microsoft.com/office/word/2003/wordml}}\paperw11906\paperh16838\margl1440\margr1440\margt1440\margb1440\gutter0\ltrsect 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\trackmoves1\trackformatting1\donotembedsysfont1\relyonvml0\donotembedlingdata0\grfdocevents0\validatexml1\showplaceholdtext0\ignoremixedcontent0\saveinvalidxml0
\showxmlerrors1\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace180\dgvspace180\dghorigin1440\dgvorigin1440\dghshow1\dgvshow1
\jexpand\viewkind1\viewscale100\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule\nobrkwrptbl\snaptogridincell\allowfieldendsel\wrppunct
\asianbrkrule\rsidroot4604522\newtblstyruls\nogrowautofit\usenormstyforlist\noindnmbrts\felnbrelev\nocxsptable\indrlsweleven\noafcnsttbl\afelev\utinl\hwelev\spltpgpar\notcvasp\notbrkcnstfrctbl\notvatxbx\krnprsnet\cachedcolbal \nouicompat \fet0
{\*\wgrffmtfilter 2450}\nofeaturethrottle1\ilfomacatclnup0\ltrpar \sectd \ltrsect\linex0\headery708\footery708\colsx708\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2
\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ltrpar\ql \li0\ri0\sa200\sl255\slmult0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0\pararsid15358576 \rtlch\fcs1 \af31507\afs22\alang1025 \ltrch\fcs0 
\f31506\fs22\lang1046\langfe1033\cgrid\langnp1046\langfenp1033 {\rtlch\fcs1 \ab\af0\afs15 \ltrch\fcs0 \b\f41\fs15\cf17\lang1046\langfe1046\langfenp1046\insrsid8336661\charrsid8336661 04/07/2006 - 04h33 }{\rtlch\fcs1 \af0\afs20 \ltrch\fcs0 
\f41\fs20\lang1046\langfe1046\langfenp1046\insrsid8336661\charrsid8336661 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sa150\sl480\slmult0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\outlinelevel1\adjustright\rin0\lin0\itap0\pararsid15358576 {\rtlch\fcs1 \ab\af38\afs41 \ltrch\fcs0 
\b\f38\fs41\lang1046\langfe1046\kerning36\langfenp1046\insrsid8336661\charrsid8336661 Confira a \'edntegra dos manifestos contra e a favor das cotas 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sa200\sl276\slmult1\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0\pararsid15358576 {\rtlch\fcs1 \af31507\afs20 \ltrch\fcs0 \f41\fs20\insrsid8336661\charrsid8336661 da }{\rtlch\fcs1 \ab\af31507\afs20 
\ltrch\fcs0 \b\f41\fs20\insrsid8336661\charrsid8336661 Folha de S.Paulo}{\rtlch\fcs1 \af31507\afs20 \ltrch\fcs0 \f41\fs20\insrsid8336661\charrsid8336661 \line \line Veja o manifesto contra as cotas:\line \line "Todos t\'eam direitos iguais na Rep\'fa
blica Democr\'e1tica\line \line O princ\'edpio da igualdade pol\'edtica e jur\'eddica dos cidad\'e3os \'e9 um fundamento essencial da Rep\'fablica e um dos alicerces sobre o qual repousa a Constitui\'e7\'e3o brasileira. Este princ\'edpio encontra-se amea
\'e7ado de extin\'e7\'e3o por diversos dispositivos dos projetos de lei de Cotas (PL 73/1999) e do Estatuto da Igualdade Racial (PL 3.198/2000) que logo ser\'e3o submetidos a uma decis\'e3o final no Congresso Nacional.\line \line 
O PL de Cotas torna compuls\'f3ria a reserva de vagas para negros e ind\'edgenas nas institui\'e7\'f5es federais de ensino superior. O chamado Estatuto da Igualdade Racial implanta uma classifica\'e7\'e3o racial oficial dos cidad\'e3
os brasileiros, estabelece cotas raciais no servi\'e7o p\'fablico e cria privil\'e9gios nas rela\'e7\'f5es comerciais com o poder p\'fablico para empresas privadas que utilizem cotas raciais na contrata\'e7\'e3o de funcion\'e1
rios. Se forem aprovados, a na\'e7\'e3o brasileira passar\'e1 a definir os direitos das pessoas com base na tonalidade da sua pele, pela "ra\'e7a". A hist\'f3ria j\'e1 condenou dolorosamente estas tentativas.\line \line 
Os defensores desses projetos argumentam que as cotas raciais constituem pol\'edtica compensat\'f3ria voltada para amenizar as desigualdades sociais. O argumento \'e9 conhecido: temos um passado de escravid\'e3o que levou a popula\'e7\'e3o de origem a
fricana a n\'edveis de renda e condi\'e7\'f5es de vida prec\'e1rias. O preconceito e a discrimina\'e7\'e3o contribuem para que esta situa\'e7\'e3o pouco se altere. Em decorr\'eancia disso, haveria a necessidade de pol\'ed
ticas sociais que compensassem os que foram prejudicados no passado, ou que herdaram situa\'e7\'f5es desvantajosas. Essas pol\'edticas, ainda que reconhecidamente imperfeitas, se justificariam porque viriam a corrigir um mal maior. \line \line Esta an\'e1
lise n\'e3o \'e9 realista nem sustent\'e1vel e tememos as poss\'edveis conseq\'fc\'eancias das cotas raciais. Transformam classifica\'e7\'f5es estat\'ed
sticas gerais (como as do IBGE) em identidades e direitos individuais contra o preceito da igualdade de todos perante a lei. A ado\'e7\'e3o de identidades raciais n\'e3o deve ser imposta e regulada pelo Estado. Pol\'edticas dirigid
as a grupos "raciais" estanques em nome da justi\'e7a social n\'e3o eliminam o racismo e podem at\'e9 mesmo produzir o efeito contr\'e1rio, dando respaldo legal ao conceito de ra\'e7a, e possibilitando o acirramento do conflito e da intoler\'e2
ncia. A verdade amplamente reconhecida \'e9 que o principal caminho para o combate \'e0 exclus\'e3o social \'e9 a constru\'e7\'e3o de servi\'e7os p\'fablicos universais de qualidade nos setores de educa\'e7\'e3o, sa\'fade e previd\'ea
ncia, em especial a cria\'e7\'e3o de empregos. Essas metas s\'f3 poder\'e3o ser alcan\'e7adas pelo esfor\'e7o comum de cidad\'e3os de todos os tons de pele contra privil\'e9gios odiosos que limitam o alcance do princ\'edpio republicano da igualdade pol
\'edtica e jur\'eddica.\line \line A inven\'e7\'e3o de ra\'e7as oficiais tem tudo para semear esse perigoso tipo de racismo, como demonstram exemplos hist\'f3ricos e contempor\'e2neos. E ainda bloquear o caminho para a resolu\'e7\'e3
o real dos problemas de desigualdades.\line \line Qual Brasil queremos? Almejamos um Brasil no qual ningu\'e9m seja discriminado, de forma positiva ou negativa, pela sua cor, seu sexo, sua vida \'edntima e sua religi\'e3
o; onde todos tenham acesso a todos os servi\'e7os p\'fablicos; que se valorize a diversidade como um processo vivaz e integrante do caminho de toda a humanidade para um futuro onde a palavra felicidade n\'e3o seja um sonho. Enfim, que todos s
ejam valorizados pelo que s\'e3o e pelo que conseguem fazer. Nosso sonho \'e9 o de Martin Luther King, que lutou para viver numa na\'e7\'e3o onde as pessoas n\'e3o seriam avaliadas pela cor de sua pele, mas pela for\'e7a de seu car\'e1ter.\line \line 
Nos dirigimos ao congresso nacional, seus deputados e senadores, pedindo-lhes que recusem o PL 73/1999 (PL das Cotas) e o PL 3.198/2000 (PL do Estatuto da Igualdade Racial) em nome da Rep\'fablica Democr\'e1tica.\line \line 
Rio de Janeiro, 30 de maio de 2006.\line \line Adel Daher Filho - Diretor do Sindicato dos Ferrovi\'e1rios de SP-Bauru/MS e MT\line \line Adilson Mariano - Vereador PT Joinville (SC) \line \line Alberto Aggio - Professor livre-docente de Hist\'f3
ria, UNESP/campus de Franca\line \line Alberto de Mello e Souza - Faculdade de Ci\'eancias Econ\'f4micas da UERJ\line \line Almir da Silva Lima - Jornalista, MOMACUNE (Movimento Macaense Culturas Negras, Maca\'e9-RJ)\line \line 
Amandio Gomes - Professor do Instituto de Psicologia da UFRJ e do PPGHC (IFCS-UFRJ)\line \line Ana Teresa Venancio - Antrop\'f3loga, pesquisadora da Casa de Oswaldo Cruz/Fiocruz\line \line Andr\'e9 Campos - Professor do Departamento de Hist\'f3
ria da UFF e da UERJ\line \line Andr\'e9 C\'f4rtes de Oliveira - Professor\line \line Angela Porto - Historiadora, Pesquisadora do Departamento de Pesquisa da Casa de Oswaldo Cruz/Fiocruz\line \line 
Anna Veronica Mautner - Psicanalista da Sociedade Brasileira de Psican\'e1lise de S.Paulo e colunista da Folha de S. Paulo. \line \line Antonio Carlos Juc\'e1 de Sampaio, Professor Adjunto do Departamento de Hist\'f3ria - UFRJ\line \line Antonio C\'ed
cero - Poeta e ensa\'edsta\line \line Antonio Marques Cardoso (Ferreirinha) - F\'e1brica Cipla (Ocupada pelos Trabalhadores), Joinville/SC\line \line Aur\'e9
lio Carlos Marques de Moura - Presidente do Conselho Municipal de Cultura da Serra (ES) e da Associa\'e7\'e3o Cultural Afro-brasileira "Ib\'f3 de Zambi".\line \line Bernardo Kocher - Professor Departamento de Hist\'f3ria da UFF\line \line 
Bernardo Sorj - Professor titular de sociologia UFRJ\line \line Bila Sorj - Professora titular de sociologia UFRJ\line \line Bolivar Lamounier - Cientista Pol\'edtico\line \line Cacilda da Silva Machado - Professora do Departamento de Hist\'f3
ria da UFPR (PR)\line \line Caetano Veloso \line \line Carlos Costa Ribeiro - Professor; atuou como especialista contratado no Programa das Na\'e7\'f5es Unidas Para o Meio Ambiente - PNUMA/UNEP\line \line Claudia Travassos - Pesquisadora Titular da Funda
\'e7\'e3o Oswaldo Cruz\line \line Cl\'e1udia Wasserman - Professora Adjunta de Hist\'f3ria da UFRGS\line \line Celia Maria Marinho de Azevedo - Historiadora\line \line C\'e9lia Tavares - Professora Adjunta de Hist\'f3ria (FFP/UERJ)\line \line 
Cyro Borges Jr. - Professor Adjunto do Departamento de Engenharia Mec\'e2nica da UERJ\line \line Darcy Fontoura de Almeida - Professor Em\'e9rito, UFRJ\line \line Dem\'e9trio Magnoli - Soci\'f3logo e articulista da Folha de S. Paulo\line \line 
Dilene Nascimento - Historiadora, pesquisadora da Casa de Oswaldo Cruz/Fiocruz\line \line Domingos de Leers Guimaraens - Artista Visual\line \line Dominichi Miranda de S\'e1 - Pesquisadora da Funda\'e7\'e3o Oswaldo Cruz\line \line 
Egberto Gaspar de Moura - Professor Titular de Fisiologia, Instituto de Biologia, UERJ\line \line Elvira Carvajal - Professora de Biologia Molecular e Gen\'e9tica, UERJ \line \line Eunice R. Durham - Professora titular de Antropologia, Professora em\'e9
rita da FFLCH da USP\line \line Fabiano Gontijo - Professor Adjunto de Antropologia, Departamento de Ci\'eancias Sociais, Programa de P\'f3s-Gradua\'e7\'e3o em Pol\'edticas P\'fablicas, Programa de P\'f3s-Gradua\'e7\'e3o em Letras, UFPI\line \line 
Fernanda Martins - Pesquisadora da Funda\'e7\'e3o Oscar Niemayer (RJ)\line \line Fernando Roberto de Freitas Almeida - Coordenador do curso de Economia da Faculdade Moraes Junior/Universidade Presbiteriana Mackenzie-Rio.\line \line 
Ferreira Gullar - Poeta \line \line Francisco Martinho - Professor de Hist\'f3ria da UERJ\line \line George de Cerqueira Leite Zarur - Professor Internacional da Flacso e Consultor Legislativo da \'c1rea de Educa\'e7\'e3o Superior da C\'e2
mara dos Deputados\line \line Gilberto Hochman - Cientista Pol\'edtico pesquisador da Casa de Oswaldo Cruz/FIOCRUZ\line \line 
Gilberto Velho - Professor titular e decano do Departamento de Antropologia do Museu Nacional da Universidade Federal do Rio de Janeiro e membro da Academia Brasileira de Ci\'eancias\line \line Gilda Portugal - Professora de Sociologia da UNICAMP\line 
\line Gilson Schwartz - Economista, Professor de Economia da Informa\'e7\'e3o da ECA-USP e Diretor da Cidade do Conhecimento (USP)\line \line Giselda Brito - Professora Adjunta de Hist\'f3ria da Universidade Federal Rural de Pernambuco\line \line Gl\'e1
ucia K. Villas Boas - Vice-Diretora do IFCS/UFRJ e professora do departamento de Sociologia da UFRJ \line \line Guilherme Amaral Luz - Professor do Instituto de Hist\'f3ria da UFU\line \line Guita Debert - Professora Titu
lar de Antropologia do Departamento de Antropologia UNICAMP\line \line Helena Lewin - Professora Titular aposentada da UFF\line \line Hercidia Mara Facuri Coelho - Pr\'f3-reitora, Universidade de Franca (UNIFRAN)\line \line Hugo Rog\'e9
lio Suppo - Professor adjunto de Hist\'f3ria da UERJ\line \line Icl\'e9ia Thiesen - Professora Adjunta do Programa de P\'f3s-gradua\'e7\'e3o em Mem\'f3ria Social da UNI-Rio\line \line Isabel Lustosa - Pesquisadora Titular da Funda\'e7\'e3
o Casa de Rui Barbosa\line \line Jo\'e3o Amado - Mestrando em Hist\'f3ria da UERJ e professor da rede p\'fablica\line \line Jo\'e3o Le\'e3o Sattamini Net
to - Economista, membro do Conselho de Cultura do Estado do Rio de Janeiro, Comodante do Museu de Arte Contempor\'e2nea de Niter\'f3i.\line \line Jo\'e3o Paulo Coelho de Souza Rodrigues - DECIS, UFSJ\line \line 
John Michael Norvell - Professor Visitante, Pitzer College, Claremont, CA EUA\line \line Jos\'e9 Augusto Drummond - Cientista pol\'edtico, professor do Centro de Desenvolvimento Sustent\'e1vel (CDS/UnB)\line \line Jos\'e9 Carlos Miranda - Diret\'f3
rio Estadual do PT SP, Coordena\'e7\'e3o do Comit\'ea por um Movimento Negro Socialista (MNS)\line \line Jos\'e9 Roberto Ferreira Milit\'e3o - Advogado, AFROSOL-LUX - Promotora de Solu\'e7\'f5es em Economia Solid\'e1ria\line \line Jos\'e9
 Roberto Pinto de G\'f3es - Professor de Hist\'f3ria da UERJ\line \line Josu\'e9 Pereira da Silva - Professor de sociologia, IFCH, UNICAMP\line \line K\'e1tia Maciel - N-Imagem - Escola de Comunica\'e7\'e3o da UFRJ \line \line Ken
neth Rochel de Camargo Jr. - Professor Adjunto do Instituto de Medicina Social da UERJ\line \line Laiana Lannes de Oliveira - Professora de Hist\'f3ria da PUC (RJ)\line \line Lena Lavinas - Professora do Instituto de Economia da UFRJ\line \line 
Lilia K. Moritz Schwarcz - Professora Titular de Antropologia da USP\line \line Lucia Lippi Oliveira - Soci\'f3loga, pesquisadora e professora do CPDOC/FGV\line \line L\'facia Schmidt - Professora Adjunta da Faculdade de Engenharia da UERJ.\line \line 
Luciana da Cunha Oliveira - Mestranda em Hist\'f3ria pela UFF e professora\line da rede p\'fablica de ensino\line \line Luiz Alphonsus de Guimaraens - Artista Pl\'e1stico\line \line Luiz Fernando Almeida Pereira - Professor de Sociologia da PUC-Rio\line 
\line Luiz Fernando Dias Duarte - Professor do Departamento de Antropologia do Museu Nacional da UFRJ\line \line Luiz Werneck Vianna - Professor titular do IUPERJ\line \line Madel T. Luz - Professora Titular do Instituto de Medicina Social da UERJ\line 
\line Magali Romero S\'e1 - Historiadora, Pesquisadora da Casa de Oswaldo Cruz/FIOCRUZ\line \line Manolo Florentino - Professor de hist\'f3ria, IFCS/UFRJ\line \line Marcos Chor Maio - Soci\'f3logo, Funda\'e7\'e3o Oswaldo Cruz\line \line 
Maria Alice Resende de Carvalho - Soci\'f3loga, professora do IUPERJ\line \line Maria Concei\'e7\'e3o Pinto de G\'f3es - P\'f3s-Gradua\'e7\'e3o em Hist\'f3ria Comparada, UFRJ.\line \line Maria Herm\'ednia Tavares de Almeida - Professora Titular de Ci\'ea
ncia Pol\'edtica da USP\line \line Maria Sylvia de Carvalho Franco - Professora Titular de Filosofia, Unicamp\line \line Mariza Peirano - Professora titular de antropologia, UnB\line \line Mirian Goldenberg - Professora de Antropologia IFCS-UFRJ\line 
\line Moacyr G\'f3es - Diretor de cinema e teatro\line \line M\'f4nica Grin - Professora do departamento de Hist\'f3ria da UFRJ\line \line Monique Franco - Professora FFP/UERJ\line \line Nisia Trindade Lima - Soci\'f3loga, Funda\'e7\'e3o Oswaldo Cruz
\line \line Oliveiros S. Ferreira - Professor de Pol\'edtica na PUC-SP e USP-SP\line \line Paulo Kramer - Professor do Departamento de Ci\'eancia Pol\'edtica da UnB\line \line Peter Fry - Professor titular de antropologia UFRJ\line \line 
Priscilla Mouta Marques - Professora de Portugu\'eas e Literaturas Brasileira e Africanas de L\'edngua Portuguesa, auxiliar de pesquisa da Funda\'e7\'e3o Oswaldo Cruz\line \line Ronaldo Vainfas - Professor Titular de Hist\'f3
ria Moderna da Universidade Federal Fluminense\line \line Renata da Costa Vaz - Diretora do Sindicato Servidores P\'fablicos Municipais Campinas/SP\line \line Renato Lessa - Professor titular do IUPERJ\line \line 
Ricardo Ventura Santos - Pesquisador da Funda\'e7\'e3o Oswaldo Cruz e Professor do Departamento de Antropologia do Museu Nacional, UFRJ\line \line Rita de C\'e1ssia Fazzi - Professora do Departamento de Ci\'eancias Sociais da PUC (MG)\line \line 
Roberto Romano - Professor Titular de Filosofia, Unicamp\line \line Roney Cytrynowicz - Historiador\line \line Roque Ferreira - Coordenador Nacional da Federa\'e7\'e3o dos Trabalhadores sobre Trilhos - CUT, Conselho Comunidade Negra Bauru-SP\line \line 
Serge Goulart - Integrante do Diret\'f3rio Nacional do PT\line \line Sergio Danilo Pena - Professor Titular do Depto. Bioqu\'edmica e Imunologia da UFMG\line \line Silvana Santiago - historiadora\line \line 
Silvia Figueiroa - Historiadora, Professora do Instituto de Geoci\'eancias da UNICAMP\line \line Simon Schwartzman - Presidente do Instituto de Estudos do Trabalho e Sociedade no Rio de Janeiro\line \line Simone Monteiro - Pesquisadora da Funda\'e7\'e3
o Oswaldo Cruz\line \line Ubiratan Iorio - Professor Adjunto da UERJ e Presidente do Centro Interdisciplinar de \'c9tica e Economia Personalista (Cieep)\line \line Uliana Dias Campos Ferlim - Cantora e professora, mestre em hist\'f3ria\line \line 
Vicente Palermo - Instituto Gino Germani, Buenos Aires, Conicet, Argentina.\line \line Wanderley Guilherme dos Santos - Cientista pol\'edtico\line \line Wlamir Jos\'e9 da Silva - Professor Adjunto de Hist\'f3ria da Universidade Federal de S\'e3o Jo\'e3
o del-Rei (UFSJ)\line \line Yvonne Maggie - Professora titular de antropologia IFCS/UFRJ\line \line Zelito Vianna - Cineasta"\line \line }{\rtlch\fcs1 \ab\af31507\afs20 \ltrch\fcs0 \b\f41\fs20\insrsid8336661\charrsid8336661 A favor}{\rtlch\fcs1 
\af31507\afs20 \ltrch\fcs0 \f41\fs20\insrsid8336661\charrsid8336661 \line \line Abaixo, o manifesto a favor da lei de cotas:\line \line "Manifesto em favor da lei de cotas e do estatuto da igualdade racial\line \line 
Aos/as deputados/as e senadores/as do Congresso brasileiro\line \line A desigualdade racial no Brasil tem fortes ra\'edzes hist\'f3ricas e esta realidade n\'e3o ser\'e1 alterada significativamente sem a aplica\'e7\'e3o de pol\'edticas p\'fablicas espec
\'edficas. A Constitui\'e7\'e3o de 1891 facilitou a reprodu\'e7\'e3o do racismo ao decretar uma igualdade puramente formal entre todos os cidad\'e3os. A popula\'e7\'e3o negra acabava de ser colocada em uma situa\'e7\'e3o de completa exclus\'e3
o em termos de acesso \'e0 terra, \'e0 instru\'e7\'e3o e ao mercado de trabalho para competir com os brancos diante de uma nova realidade econ\'f4mica que se instalava no pa\'eds. Enquanto se dizia que todos eram iguais na letra da lei, v\'e1rias pol\'ed
ticas de incentivo e apoio diferenciado, que hoje podem ser lidas como a\'e7\'f5es afirmativas, foram aplicadas para estimular a imigra\'e7\'e3o de europeus para o Brasil.\line \line Esse mesmo racismo estatal foi reproduzido e intensificado na socie
dade brasileira ao longo de todo o s\'e9culo vinte. Uma s\'e9rie de dados oficiais sistematizados pelo IPEA no ano 2001 resume o padr\'e3o brasileiro de desigualdade racial: por 4 gera\'e7\'f5es ininterruptas, pretos e pardos t\'ea
m contado com menos escolaridade, menos sal\'e1rio, menos acesso \'e0 sa\'fade, menor \'edndice de emprego, piores condi\'e7\'f5es de moradia, quando contrastados com os brancos e asi\'e1ticos. Estudos desenvolvidos nos \'fa
ltimos anos por outros organismos estatais demonstram claramente que a ascens\'e3o social e econ\'f4mica no pa\'eds passa necessariamente pelo acesso ao ensino superior.\line \line Foi a constata\'e7\'e3o da extrema exclus\'e3o dos jovens negros e ind\'ed
genas das universidades que impulsionou a atual luta nacional pelas cotas, cujo marco foi a Marcha Zumbi dos Palmares pela Vida, em 20 de novembro de 1995, encampada por uma ampla frente de solidariedade entre acad\'ea
micos negros e brancos, coletivos de estudantes negros, cursinhos pr\'e9-vestibulares para afrodescendentes e pobres e movimentos negros da sociedade civil, estudantes e l\'edderes ind\'edgenas, al\'e9m de outros setores solid\'e1rios, como jornalistas, l
\'edderes religiosos e figuras pol\'edticas --boa parte dos quais subscreve o presente documento. A justi\'e7a e o imperativo moral dessa causa encontraram resson\'e2ncia nos \'faltimos governos, o que resultou em pol\'edticas p\'fa
blicas concretas, dentre elas: a cria\'e7\'e3o do Grupo de Trabalho Interministerial para a Valoriza\'e7\'e3o da Popula\'e7\'e3o Negra, de 1995; as primeiras a\'e7\'f5es afirmativas no \'e2mbito dos Minist\'e9rios, em 2001; a cria\'e7\'e3
o da Secretaria Especial para Promo\'e7\'e3o de Pol\'edticas da Igualdade Racial (SEPPIR), em 2003; e, finalmente, a proposta dos atuais Projetos de Lei que estabelecem cotas para estudantes negros oriundos da escola p\'fa
blica em todas as universidades federais brasileiras, e o Estatuto da Igualdade Racial.\line \line O PL 73/99 (ou Lei de Cotas) deve ser compreendido como uma resposta coerente e respons\'e1vel do Estado brasileiro aos v\'e1rios instrumentos jur\'ed
dicos internacionais a que aderiu, tais como a Conven\'e7\'e3o da ONU para a Elimina\'e7\'e3o de Todas as Formas de Discrimina\'e7\'e3o Racial (CERD), de 1969, e, mais recentemente, ao Plano de A\'e7\'e3o de Durban, resultante da III Confer\'ea
ncia Mundial de Combate ao Racismo, Discrimina\'e7\'e3o Racial, Xenofobia e Intoler\'e2ncia Correlata, ocorrida em Durban, na \'c1frica do Sul, em 2001. O Plano de A\'e7\'e3o de Durban corrobora a \'eanfase, j\'e1 colocada pela CERD, de ado\'e7\'e3o de a
\'e7\'f5es afirmativas como um mecanismo importante na constru\'e7\'e3o da igualdade racial, uma vez aqui que as a\'e7\'f5es afirmativas para minorias \'e9tnicas e raciais j\'e1 se efetivam em in\'fameros pa\'edses multi-\'e9
tnicos e multi-raciais semelhantes ao Brasil. Foram inclu\'eddas na Constitui\'e7\'e3o da \'cdndia, em 1949; adotadas pelo Estado da Mal\'e1sia desde 1968; nos Estados Unidos desde 1972; na \'c1frica do Sul, em 1994; e desde ent\'e3o no Canad\'e1
, na Austr\'e1lia, na Nova Zel\'e2ndia, na Col\'f4mbia e no M\'e9xico. Existe uma forte expectativa internacional de que o Estado brasileiro finalmente implemente pol\'edticas consistentes de a\'e7\'f5es afirmativas, inclusive porque o pa\'ed
s conta com a segunda maior popula\'e7\'e3o negra do planeta e deve reparar as assimetrias promovidas pela interven\'e7\'e3o do Estado da Primeira Rep\'fablica com leis que outorgaram benef\'edcios especiais aos europeus rec\'e9
m chegados, negando explicitamente os mesmos benef\'edcios \'e0 popula\'e7\'e3o afro-brasileira.\line \line Colocando o sistema acad\'eamico brasileiro em uma perspectiva internacional, conclu\'edmos que nosso quadro de exclus\'e3
o racial no ensino superior \'e9 um dos mais extremos do mundo. Para se ter uma id\'e9ia da desigualdade racial brasileira, lembremos que, mesmo nos dias do apartheid, os negros da \'c1frica do Sul contavam com uma escolaridade m\'e9
dia maior que a dos negros no Brasil no ano 2000; a porcentagem de professores negros nas universidades sul-africanas, ainda na \'e9poca do apartheid, era bem maior que a porcentagem dos professores negros nas nossas universidades p\'fa
blicas nos dias atuais. A porcentagem m\'e9dia de docentes nas universidades p\'fablicas brasileiras n\'e3o chega a 1%, em um pa\'eds onde os negros conformam 45,6 % do total da popula\'e7\'e3o. Se os Deputados e Senadores, no seu papel de
 traduzir as demandas da sociedade brasileira em pol\'edticas de Estado n\'e3o intervierem aprovando o PL 73/99 e o Estatuto, os mecanismos de exclus\'e3o racial embutidos no suposto universalismo do estado republicano provavelmente nos levar\'e3
o a atravessar todo o s\'e9culo XXI como um dos sistemas universit\'e1rios mais segregados \'e9tnica e racialmente do planeta! E, pior ainda, estaremos condenando mais uma gera\'e7\'e3
o inteira de secundaristas negros a ficar fora das universidades, pois, segundo estudos do IPEA, ser\'e3o necess\'e1rios 30 anos para que a popula\'e7\'e3o negra alcance a escolaridade m\'e9dia dos brancos de hoje, caso nenhuma pol\'edtica espec\'ed
fica de promo\'e7\'e3o da igualdade racial na educa\'e7\'e3o seja adotada. Para que nossas universidades p\'fablicas cumpram verdadeiramente sua fun\'e7\'e3o republicana e social em uma sociedade multi-\'e9tnica e multi-racial, dever\'e3
o algum dia refletir as porcentagens de brancos, negros e ind\'edgenas do pa\'eds em todos os graus da hierarquia acad\'eamica: na gradua\'e7\'e3o, no mestrado, no doutorado, na carreira de docente e na carreira de pesquisador.\line \line 
No caminho da constru\'e7\'e3o dessa igualdade \'e9tnica e racial, somente nos \'faltimos 4 anos, mais de 30 universidades e Institui\'e7\'f5es de Ensino Superior p\'fablicas, entre federais e estaduais, j\'e1 implementaram cotas para estudantes neg
ros, ind\'edgenas e alunos da rede p\'fablica nos seus vestibulares e a maioria adotou essa medida ap\'f3s debates no interior dos seus espa\'e7os acad\'eamicos. Outras 15 institui\'e7\'f5es p\'fablicas est\'e3o prestes a adotar pol\'ed
ticas semelhantes. Todos os estudos de que dispomos j\'e1 nos permitem afirmar com seguran\'e7a que o rendimento acad\'eamico dos cotistas \'e9, em geral, igual ou superior ao rendimento dos alunos que entraram pelo sistema universal. Esse dado \'e9
 importante porque desmonta um preconceito muito difundido de que as cotas conduziriam a um rebaixamento da qualidade acad\'eamica das universidades. Isso simplesmente n\'e3
o se confirmou! Uma vez tida a oportunidade de acesso diferenciado (e insistimos que se trata de cotas de entrada e n\'e3o de sa\'edda), o rendimento dos estudantes negros n\'e3o se distingue do rendimento dos estudantes brancos.\line \line 
Outro argumento muito comum usado por aqueles que s\'e3o contra as pol\'edticas de inclus\'e3o de estudantes negros por interm\'e9dio de cotas \'e9 que haveria um acirramento dos conflitos raciais nas universid
ades. Muito distante desse panorama alarmista, os casos de racismo que t\'eam surgido ap\'f3s a implementa\'e7\'e3o das cotas t\'eam sido enfrentados e resolvidos no interior das comunidades acad\'eamicas, em geral com transpar\'eancia e efic\'e1
cia maiores do que havia antes das cotas. Nesse sentido, a pr\'e1tica das cotas tem contribu\'eddo para combater o clima de impunidade diante da discrimina\'e7\'e3o racial no meio universit\'e1rio. Mais ainda, as m\'faltiplas experi\'ea
ncias de cotas em andamento nos \'faltimos 4 anos contribu\'edram para a forma\'e7\'e3o de uma rede de especialistas e de uma base de dados acumulada que facilitar\'e1 a implementa\'e7\'e3o, a n\'edvel nacional, da Lei de Cotas.\line \line 
Para que tenhamos uma no\'e7\'e3o da escala de abrang\'eancia dessas leis a serem votadas o PL 73/99, que reserva vagas na gradua\'e7\'e3o, \'e9 uma medida ainda t\'edmida: garantir\'e1 uma m\'e9dia nacional m\'ednima de 22,5% de vagas nas universidades p
\'fablicas para um grupo humano que representa 45,6% da popula\'e7\'e3o nacional. \'c9 preciso, por\'e9m, ter clareza do que significam esses 22,5% de cotas no contexto total do ensino de gradua\'e7\'e3
o no Brasil. Tomando como base os dados oficiais do INEP, o n\'famero de ingressos nas universidades federais em 2004 foi de 123.000 estudantes, enquanto o total de ingressos em todas as universidades (federais, estaduais, municipais 
e privadas) foi de 1.304.000 estudantes. Se j\'e1
 tivessem existido cotas em todas as universidades federais para esse ano, os estudantes negros contariam com uma reserva de 27.675 vagas (22,5% de 123.000 vagas). Em suma, a Lei de Cotas incidiria em apenas 2%
 do total de ingressos no ensino superior brasileiro. Devemos concluir que a desigualdade racial continuar\'e1 sendo a marca do nosso universo acad\'eamico durante d\'e9cadas, mesmo com a implementa\'e7\'e3o do PL 73/99. Sem as cotas, por\'e9m, j\'e1
 teremos que come\'e7ar a calcular em s\'e9culos a perspectiva de combate ao nosso racismo universit\'e1rio. Temos esperan\'e7a de que nossos congressistas aumentem esses \'edndices t\'e3o baixos de inclus\'e3o!\line \line 
Se a Lei de Cotas visa nivelar o acesso \'e0s vagas de ingresso nas universidades p\'fablicas entre brancos e negros, o Estatuto da Igualdade Racial complementa esse movimento por justi\'e7a. Garante o acesso m\'ednimo dos negros aos cargos p\'fa
blicos e assegura um m\'ednimo de igualdade racial no mercado de trabalho e no usufruto dos servi\'e7os p\'fablicos de sa\'fade e moradia, entre outros. Nesse sentido, o Estatuto recupera uma medida de igualdade que deveria ter sido inclu\'ed
da na Constitui\'e7\'e3o de 1891, no momento inicial da constru\'e7\'e3o da Rep\'fablica no Brasil. Foi sua aus\'eancia que aprofundou o fosso da desigualdade racial e da impunidade do racismo contra a popula\'e7\'e3o negra ao longo de todo o s\'e9
culo XX. Por outro lado, o Estatuto transforma em a\'e7\'e3o concreta os valores de igualdade plasmados na Constitui\'e7\'e3o de 1988, claramente pr\'f3-ativa na sua afirma\'e7\'e3o de que \'e9 necess\'e1rio
 adotar mecanismos capazes de viabilizar a igualdade almejada. Enquanto o Estatuto n\'e3o for aprovado, continuaremos reproduzindo o ciclo de desigualdade racial profunda que tem sido a marca de nossa hist\'f3ria republicana at\'e9 os dias de hoje.\line 
\line Gostar\'edamos ainda de fazer uma breve men\'e7\'e3o ao documento contr\'e1rio \'e0 Lei de Cotas e ao Estatuto da Igualdade Racial, enviado recentemente aos nobres parlamentares por um grupo de acad\'eamicos pertencentes a v\'e1rias institui\'e7\'f5
es de elite do pa\'eds. Ao mesmo tempo em que rejeitam frontalmente as duas Leis em discuss\'e3o, os assinantes do documento n\'e3o apresentam nenhuma proposta alternativa concreta de inclus\'e3
o racial no Brasil, reiterando apenas que somos todos iguais perante a lei e que \'e9 preciso melhorar os servi\'e7os p\'fablicos at\'e9 atenderem por igual a todos os segmentos da sociedade. Essa declara\'e7\'e3o de princ\'ed
pios universalistas, feita por membros da elite de uma sociedade multi-\'e9tnica e multi-racial com uma hist\'f3ria recente de escravismo e genoc\'eddio sistem\'e1tico, parece uma reedi\'e7\'e3o, no s\'e9culo XXI, do imobilismo subjacente \'e0 Constitui
\'e7\'e3o da Rep\'fablica de 1891: zerou, num toque de m\'e1gica, as desigualdades causadas por s\'e9culos de exclus\'e3o e racismo, e jogou para um futuro incerto o dia em que negros e \'edndios poder\'e3o ter acesso eq\'fcitativo \'e0 educa\'e7\'e3o, 
\'e0s riquezas, aos bens e aos servi\'e7os acumulados pelo Estado brasileiro. Essa posterga\'e7\'e3o consciente n\'e3o \'e9 convincente. Diante dos dados oficiais recentes do IBGE e do IPEA que expressam, sem nenhuma d\'favida, a nossa d\'edvida hist\'f3
rica com os negros e os \'edndios, ou adotamos cotas e implementamos o Estatuto, ou seremos coniventes com a perpetua\'e7\'e3o da nossa desigualdade \'e9tnica e racial.\line \line Acreditamos que a igualdade universal dentro da Rep\'fablica n\'e3o \'e9
 um princ\'edpio vazio e sim uma meta a ser alcan\'e7ada. As a\'e7\'f5es afirmativas, baseadas na discrimina\'e7\'e3o positiva daqueles lesados por processos hist\'f3ricos, s\'e3o a figura jur\'eddica criada pelas Na\'e7\'f5es Unidas para alcan\'e7
ar essa meta.\line \line Conclamamos, portanto, os nossos ilustres congressistas a que aprovem, com a m\'e1xima urg\'eancia, a Lei de Cotas (PL73/1999) e o Estatuto da Igualdade Racial (PL 3.198/2000).\line \line Bras\'edlia, 3 de julho de 2006\line 
\line Subscrevem este manifesto:\line \line 1. Alexandre do Nascimento - Membro da Coordena\'e7\'e3o do Movimento Pr\'e9-Vestibular para Negros e Carentes (PVNC), Professor da FAETEC e Editor da Revista Global Brasil. \line 
2. Frei David Raimundo dos Santos - Diretor Executivo da EDUCAFRO rede de 255 pr\'e9-vestibulares comunit\'e1rios para afrodescendentes e carentes.\line 3. Jos\'e9 Jorge de Carvalho - Professor de Antropologia da Universidade de Bras\'ed
lia - Pesquisador 1-A do CNPq - Propositor do Sistema de Cotas da UnB. \line 4. Abdias do Nascimento - IPEAFRO.\line 5. Adelaide Gon\'e7alves - Professor da Universidade Federal do Cear\'e1.\line 6. Adriana Pereira Campos - Professora de Hist\'f3ria da 
UFES, Doutora em Hist\'f3ria Social.\line 7. Ahyas Siss - Professor da Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro.\line 8. Aldenir Dida Dias dos Santos - Professora de sociologia da Faculdade do Guaruj\'e1.\line 
9. Alecsara Maciel - Professora do departamento de Ci\'eancias Sociais da Universidade Federal do Amap\'e1 (UNIFAP).\line 10. Alejandra Paschoal - Professora de Direito da Universidade de Bras\'edlia (UNB).\line 
11. Alexandre Brasil Carvalho da Fonseca - Professor de Sociologia da Ci\'eancia da Universidade Federal do Rio de Janeiro. Membro do Conselho Nacional de Juventude.\line 12. Alexandre Fortes - Professor da Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro.
\line 13. Allan M\'fcller Schroeder - Acad\'eamico do curso de Administra\'e7\'e3o de Servi\'e7os P\'fablicos da Universidade do Estado de Santa Catarina (UDESC) e do curso de direito da Universidade do Vale do Itaja\'ed (UNIVALI).\line 
14. Almires Machado Guarani - Advogado do Instituto Amigos do \'cdndio, de Mato Grosso do Sul.\line 15. \'c1lvaro Fernandes Sampaio - Tukano - L\'edder do Povo Tukano/ Assessor do Instituto Brasileiro da Propriedade Intelectual (INBRAPI).\line 16. \'c1
lvaro Roberto Pires - Professor da Universidade Federal do Maranh\'e3o (UFMA) - Diretor Depto. de P\'f3s-Gradua\'e7\'e3o (DPG/UFMA).\line 17. Alzira Rufino - Presidente da Casa de Cultura da Mulher Negra. Editora da revista Eparrei. \line 
18. Amauri Mendes Pereira - Pesquisador Associado do Centro de Estudos Afro-Asi\'e1tico (CEAA) da Universidade C\'e2ndido Mendes.\line 19. Amaury Fernandes da Silva Junior - Professor da Escola de Comunica\'e7\'e3o da UFRJ.\line 20. Amilton S\'e1
 Barreto - Coordenador do N\'facleo de Educa\'e7\'e3o para a Igualdade Racial da Secretaria de Educa\'e7\'e3o do Par\'e1.\line 21. Ana Beatriz Souza Gomes - Professora de Educa\'e7\'e3o da Universidade Federal do Piau\'ed (UFPI). \line 
22. Ana Claudia Duarte Rocha Marques - Professora de Antropologia da Universidade de S\'e3o Paulo.\line 23. Ana Darc Martins de Azevedo - Professora da Universidade do Estado do Par\'e1.\line 24. Ana Lucia Lopes - Coordenadora do N\'facleo de Educa\'e7
\'e3o do Museu Afro Brasil.\line 25. Ana L\'facia Pereira - Pr\'f3-Reitora de Extens\'e3o da Universidade Federal do Tocantins - UFT.\line 26. Ana Maria Felippe - Coordenadora da Mem\'f3ria L\'e9lia Gonzalez.\line 
27. Ana Paula Ferraz - Pedagoga e Professora da rede p\'fablica do Rio de Janeiro.\line 28. Andr\'e9 Augusto Brand\'e3o - Professor Adjunto da UFF, Programa de Estudos P\'f3s-graduados em Pol\'edtica Social (ESS/UFF).\line 29. Andr\'e9
 Borges - Vice-Presidente e Coordenador de Direitos Humanos do Instituto Palmares de Direitos Humanos/RJ.\line 30. Andr\'e9 Leonardo Chevitarese - Professor da Universidade Federal do Rio de Janeiro.\line 31. Andr\'e9 Martins - Professor de Metodologia, F
ilosofia e Psicanalise da Faculdade de Medicina da UFRJ. \line 32. Andreas Hofbauer - Professor de Antropologia da Universidade Estadual de S\'e3i Paulo (UNESP) de Mar\'edlia.\line 
33. Angela Maria dos Santos - Professora. Substituta da Universidade Federal do Mato Grosso (UFMT). Pesquisadora do NEPRE/UFMT.\line 34. Angela Renata Gon\'e7alves Castilho de Azevedo - Professora de Hist\'f3ria da FAETEC.\line 
35. Angelica Basthi - Jornalista. Membro da coordena\'e7\'e3o da Comiss\'e3o de Jornalistas pela Igualdade Racial (Cojira-Rio).\line 36. Anne de Matos Souza - Pesquisadora do N\'facleo de Pesquisas em Rela\'e7\'f5es Raciais e Educa\'e7\'e3
o (NEPRE) da Universidade Federal do Mato Grosso.\line 37. Antonio Santana (Pastor) - Professor de Teologia da Universidade Metodista de S\'e3o Bernanrdo do Campo (UMESB).\line 38. Apolin\'e1rio Alves Moreira - Auditor da Universidade Federal do Par\'e1.
\line 39. Arivaldo Lima Alves - Professor de Antropologia da Universidade Estadual da Bahia.\line 40. Armando Mecenas de Oliveira - Centro Cultural Ara\'e7\'e1 - S\'e3o Mateus, ES.\line 41. Arthur Leandro - Artista, Professor 
da Escola de Artes Visuais e Designer da UFPA, T\'e0ta Kissikarimgomba do Mansu Nangetu - Bel\'e9m/PA.\line 42. Augusto Boal - Artista, Professor e Diretor Art\'edstico do Centro de Teatro do Oprimido - CTO/RJ.\line 43. B\'e1
rbara Santos - Coordenadora do Centro de Teatro do Oprimido - CTO-Rio.\line 44. Bruna Franchetto - Professora de Ling\'fc\'edstica do Museu Nacional, UFRJ. Pesquisadora do CNPq.\line 
45. Caetana Damasceno - Professora de Antropologia da Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro.\line 46. Carla Ramos - Ex-aluna do PVNC, Mestre
 em Sociologia e Antropologia pelo PPGSA-UFRJ e pesquisadora do Centro Nacional de Folclore e Cultura Popular/ IPHAN. \line 47. Carlos Benedito Rodrigues da Silva-Antrop\'f3logo-Professor do Programa de P\'f3s Gradua\'e7\'e3o em Ci\'ea
ncias Sociais da Universidade Federal do Maranh\'e3o - Coordenador do NEAB/UFMA - Conselheiro Consultivo do Centro do Cultura Negra do Maranh\'e3o.\line 48. Carlos Fausto - Professor de Antropologia do Museu Nacional da UFRJ/Pesquisador do CNPq.\line 
49. Carlos Frederico Le\'e3o Rocha - Professor do Instituto de Economia da UFRJ.\line 50. Carmen Junqueira Professora Titular de Antropologia da PUC-SP.\line 51. Celeste Maria Libania dos Santos - Sob\'e1 Livros e Cd's Ltda.\line 
52. Celeste Maria Libania dos Santos - S\'f3cia-propiet\'e1ria da Sob\'e1 Livros e Cd's Ltda. \line 53. Celso Ribeiro de Almeida - Professor do Instituto de Biologia da UNICAMP. \line 
54. Claudia Ferreira - Jornalista. Coordenadora do Centro de Atividade Culturais, Econ\'f4micas e Sociais (CACES).\line 55. Clever Alves Machado - Conselheiro do Conselho Estadual de Participa\'e7\'e3o e Integra\'e7\'e3o da Comunidade Negra - CCN/MG.
\line 56. Climene Laura de Camargo - Professora da Escola de Enfermagem da Universidade Federal da Bahia (UFBA).\line 57. CPV-Negros da Universidade Federal do Amap\'e1 - UNIFAP.\line 58. Daisy Macedo de Barcellos - Doutora em Antropologia soci
al (aposentada UFRGS).\line 59. Dami\'e3o dos Reis - Capit\'e3o-Regente da Guarda do Congo Velho do Ros\'e1rio de Belo Horizonte.\line 60. Daniel Aar\'e3o Reis - Professor Titular de Hist\'f3ria Contempor\'e2nea, Universidade Federal Fluminense.\line 
61. Daniel Lins - Fil\'f3sofo, soci\'f3logo e psicanalista. Professor da Universidade Federal do Cear\'e1. Coordenador do Laborat\'f3rio de Estudos e Pesquisas da Subjetividade (LEPS-UFC).\line 62. Daniel Munduruku - Lideran\'e7a Ind\'ed
gena e Presidente do INBRAPI - S\'e3o Paulo.\line 63. Daniela Sanches Frozi - Doutoranda de Nutri\'e7\'e3o da Universidade Federal do Rio de Janeiro e Professora substituta do Departamento de Nutri\'e7\'e3o Social Aplicada da UFRJ.\line 64. D\'e9
bora Diniz Rodrigues - Professora de Servi\'e7o Social e Bio\'e9tica da Universidade de Bras\'edlia (UNB).\line 65. Delcele Queiroz - Professora da Universidade Estadual da Bahia.\line 
66. Demartone Gomes - Coordenador da Regional 5 do Sindicato Estadual de Profissionais da Educa\'e7\'e3o (SEPE-RJ).\line 67. Denise Fagundes Jardim - Professora do departamento de antropologia da UFRGS.\line 68. Di\'f3rgenes Pa
checo de Lima - Professor do Curso Pr\'e9-Vestibular Popular Resgate de Porto Alegre-RS.\line 69. Dojival Vieira dos Santos - Jornalista, Editor da Ag\'eancia Afro\'e9tnica de Not\'edcias - Afropress (www.afropress.com).\line 70. Dora L\'facia Lima Bert
\'falio - Procuradora da Universidade Federal do Paran\'e1 (UFPR) - Propositora do Sistema de Cotas da UFPR.\line 71. Dulcilene Santiago de Souza. Assitente Social. N\'facleo Santa Cruz/Guaruj\'e1.\line 
72. Edilene Machado Pereira Professora do Centro Universit\'e1rio da Bahia e mestranda em Ci\'eancias Sociais da PUC-SP.\line 73. Edna Roland - Relatora Geral da III Confer\'eancia Mundial contra o Racismo, Discrimina\'e7\'e3o Racial, Xenofobia e Intoler
\'e2ncia Correlata, de Durban, \'c1frica do Sul.\line 74. Eduardo Viveiros de Castro - Professor de Antropologia do Museu Nacional da UFRJ/Pesquisador 1-A do CNPq.\line 75. Elane Carneiro de Albuquerque - Instituto Negra do Cear\'e1 - INEGRA.\line 
76. Eliane Hojaij Gouveia Professora Doutora de Antropologia da PUC-SP.\line 77. Eliane Pinto de Carvalho - Diretora da Escola Municipal Fernando Rodrigues da Silveira / Rio de Janeiro.\line 78. Elisa Larkin Nascimento - Diretora do IPEAFRO.\line 
79. Emir Sader - Professor da UERJ/Presidente do Laborat\'f3rio de Pol\'edticas P\'fablicas (LPP) da UERJ.\line 80. Erica Simone Almeida Resende - Cientista Pol\'edtica e Pesquisadora do NUPRI (N\'facleo de Pesquisa em Rela\'e7\'f5
es Internacionais) - USP.\line 81. Eur\'edpedes Ant\'f4nio Funes - Professor da Universidade Federal do Cear\'e1.\line 82. Fabiana Oliveira - Membro da Coordena\'e7\'e3o do Movimento Pr\'e9
-Vestibular para Negros e Carentes, ex-aluna do PVNC e estudante de Comunica\'e7\'e3o. \line 83. F\'e1bio Konder Comparato - Professor Titular do Departamento de Filosofia e Teoria Geral do Direito da USP.\line 84. F\'e1
tima Lobato Fernandes - Professora e Pesquisadora do Laborat\'f3rio de Pol\'edticas P\'fablicas da UERJ.\line 85. F\'e1tima Oliveira - M\'e9dica. Secret\'e1ria executiva da Rede Feminista de Sa\'fade.\line 86. Federico Neiburg - Professor do Programa de P
\'f3s-Gradua\'e7\'e3o em Antropologia Social do Museu Nacional - UFRJ.\line 87. Fernanda Kaingangue - Lidenran\'e7a Ind\'edgena Kaingangue. Mestra em Direito/ Diretora-Executiva do INBRAPI.\line 
88. Fernanda Lopes - Biologa, pesquisadora do Nepaids/USP e da area de Saude e Sociedade/Cebrap.\line 89. Fernando Pinheiro - Membro da Coordena\'e7\'e3o do Movimento Pr\'e9-Vestibular para Negros e Carentes, Professor da Rede P\'fa
blica e pesquisador do NIREMA-PUC/RJ.\line 90. Fl\'e1vio Gomes - Professor da Universidade Federal do Rio de Janeiro.\line 91. Florentina da Silva Souza - Professora da Universidade Federal da Bahia (UFBA).\line 92. Francisca Novantino \'c2
ngelo Pareci - Mestra em Educa\'e7\'e3o/ Representante Ind\'edgena do Conselho Nacional de Educa\'e7\'e3o.\line 93. Francisco Carlos Cardoso da Silva - Professor de Sociologia da UESB e doutorando em Antropologia pela PUC-SP.\line 
94. Francisco Carlos Teixeira da Silva - Professor Titular da Universidade Federal do Rio de Janeiro.\line 95. Franck Pierre Ribard - Professor da Universidade Federal do Cear\'e1.\line 96. Fr\'e9d\'e9ric Moni\'e9
 - Professor do Departamento de Geografia da UFRJ.\line 97. Geanne Campos - Soci\'f3loga, Coordenadora Executiva do Centro Aplicado de Pesquisa em Educa\'e7\'e3o Multi-\'c9tnica - CAPEM.\line 98. Geled\'e9s - Instituto da Mulher Negra.\line 
99. Geo Britto - Soci\'f3logo e ator e integrante do centro de Teatro do Oprimido.\line 100. Geraldo Bastos - Membro do Conselheiro Municipal dos Direitos dos Negros (COMDEDINE-Nova Igua\'e7u) e do GESTAR - Grupo de Estudos e A\'e7\'e3o Racial. \line 
101. Geraldo Magela Pereira Le\'e3o - Professor Adjunto da Faculdade de Educa\'e7\'e3o da UFMG.\line 102. Geraldo Moreira Prado - professor do IBICT da Universidade Federal do Rio de Janeiro.\line 103. Geraldo Potiguar do Nascimento - Instituto Pedag\'f3
gico para o Crescimento, Fortalecimento e Valoriza\'e7\'e3o da Cultura, do Viver Afro-Brasileiro e os Direitos Humanos - (sede) Porto Alegre - RS.\line 104. Gerardo Silva - pesquisador do Laborat\'f3rio Territ\'f3rios e Comunica\'e7\'f5
es - LABTeC/ESS/UFRJ.\line 105. Giuseppe Cocco - Cientista Pol\'edtico e Professor da Escola de Servi\'e7o Social da UFRJ. \line 106. Gloria Rabay - professora do Curso de Comunica\'e7\'e3o Social da Universidade Federal da Para\'edba (UFPB).\line 
107. Greyce Kelly Fernandes de Almeida - Professora da rede municipal do RJ e diretora do SEPE (Sindicato Estadual dos Profissionais de Educa\'e7\'e3o do RJ).\line 108. Guilherme Jos\'e9 da Silva e S\'e1 - Professor de Ci\'ea
ncias Sociais da Universidade Federal de Santa Maria / Doutorando em Antropologia Social do Programa de P\'f3s-Gradua\'e7\'e3o em Antropologia Social do Museu Nacional - UFRJ.\line 109. Gustavo Henrique Ara\'fa
jo Forde - Membro do Centro de Estudos da Cultura Negra-ES e Mestrando em Educa\'e7\'e3o da UFES.\line 110. Gustavo Proen\'e7a - Advogado. Especialista em Direito Constitucional e em quest\'f5es raciais. \line 111. Hebe Mattos - Professora Titular de Hist
\'f3ria do Brasil, Departamento de Hist\'f3ria, Universidade Federal Fluminense.\line 112. Helder Barbosa - Economista do SEBRAE-BA.\line 113. Helen Campos Ferreira - Professora do Departamento Materno Infantil da Universidade Federal Fluminense.\line 
114. Helena do Socorro Campos da Rocha - Representante do CONCEFET na implementa\'e7\'e3o da Lei 10639 na Educa\'e7\'e3o Profissional e Coordenadora do NEAB-CEFET-PA.\line 115. H\'e9lio Santos - Professor da Funda\'e7\'e3
o Visconde de Cairu, de Salvador - Presidente do Instituto da Diversidade, de S\'e3o Paulo.\line 116. Henrique Crist\'f3v\'e3o - Pesquisador do IPEAFRO.\line 
117. Henrique Cunha Jr. - Professor Titular da Universidade Federal do Ceara.Livre docente pela USP. Membro fundador da Associa\'e7\'e3o Brasileira de Pesquisadores Negros. Presidente do Instituto de Pesquisas da Afrodescendencia - IPAD. Membro da comiss
\'e3o de estudos pro-cotas da Universidade Federal do Cear\'e1.\line 118. Hernani Fracisco da Silva - Presidente da Sociedade Cultural Miss\'f5es Quilombo, membro do MNE - Movimento Negro Evang\'e9lico.\line 119. Hilan 
Bensusan - Professor do Departamento de Filosofia da Universidade de Bras\'edlia (UNB).\line 120. Ilka Boaventura Leite - Professora de Antropologia da UFSC/Coordenadora do NUER.\line 
121. INSTITUTO DE ASSESSORIA AS COMUNIDADES REMANESCENTES DE QUILOMBOS DO RIO GRANDE DO SUL (IACOREQ).\line 122. Iolanda de Oliveira - Professora da Faculdade de Educa\'e7\'e3o da Universidade Federal Fluminense.\line 
123. Iolanda de Oliveira - Professora de Educa\'e7\'e3o da Universidade Federal Fluminense (UFF)/Coordenadora do PENESB \line 124. Ione da Silva Jovino - Coordenadora do Programa S\'e3o Paulo: Educando pela Diferen\'e7
a para a Igualdade, da Secretaria de Estado de Educa\'e7\'e3o de S\'e3o Paulo. Doutoranda em Educa\'e7\'e3o pela Universidade Federal de S\'e3o Carlos (UFSCar).\line 125. Iradi Roberto Eghrari - Gerente Executivo \'c1gere Coopera\'e7\'e3o em Advocacy.
\line 126. Iradji Roberto Ejhan - Gerente Executivo da Agere. Professor da UNIEURO.\line 127. Isabel Cristina Ferreira dos Reis - Professora Universit\'e1ria e doutoranda no Programa de P\'f3s-Gradua\'e7\'e3o em Hist\'f3ria da Universidade Estadual de Cam
pinas (Unicamp).\line 128. Isabel Cristina Martins Guillen - Professora Adjunta do Departamento de Hist\'f3ria da Universidade Federal de Pernambuco (UFPE).\line 129. Isabel Cruz - Professora Titular da Universidade Federal Fluminense (UFF), membro do N
\'facleo de Estudos sobre Sa\'fade e Etnia Negra, Membro titular do Comit\'ea T\'e9cnico de Sa\'fade da Popula\'e7\'e3o Negra do Minist\'e9rio da Sa\'fade.\line 130. Ivair Augusto dos Santos - Assessor da Secretaria Especial de Direitos Humanos do Minist
\'e9rio da Justi\'e7a.\line 131. Ivana Bentes - Professora e Diretora da Escola de Comunica\'e7\'e3o da UFRJ.\line 132. Ivanir Alves dos Santos - Coordenador do Centro de Articula\'e7\'e3o de Popula\'e7\'f5es Marginais (CEAP), do Rio de Janeiro. \line 
133. Izabel Cristina da Cruz - Professora de Hist\'f3ria e Subsecret\'e1ria M. de Cultura de Itabora\'ed/RJ\line 134. Jacques d Adesky - Pesquisador do Centro de Estudos das Am\'e9ricas do IH/UCAM.\line 135. Jan\'f4 Beserra de Araujo - Professor de Hist
\'f3ria e presidente do PT/ Itabora\'ed - RJ\line 136. Jeannete Alves - ECAIS/ SG - RJ\line 137. Jo\'e3o Augusto Santos Silva - Coordenador do Bloco Afro Odomode - Porto Alegre\line 138. Jo\'e3
o Batista da Luz - Presidente da Irmandade Nossa Senhora do Ros\'e1rio, Congado da Comunidade Negra dos Arturos, de Contagem, MG\line 139. Jo\'e3o Batista da Silva - Ge\'f3grafo. Associa\'e7\'e3o dos Ge\'f3grafos Brasileiros RJ.\line 140. Jo\'e3
o Bosco de Oliveira Borba - Presidente da Associa\'e7\'e3o Nacional de Empres\'e1rios e Empreendedores Afro-Brasileiros (ANCEABRA), com sede em Bras\'edlia\line 141. Jo\'e3o Di\'f3
genes Ferreira dos Santos - Professor de Sociologia da UESB e doutorando em Ci\'eancias Sociais da PUC-SP.\line 142. Jo\'e3o Jorge Rodrigues - Presidente do Bloco Afro Olodum\line 143. Jo\'e3o Jos\'e9 Reis - Professor Titular de Hist\'f3
ria da Universidade Federal da Bahia (UFBA).\line 144. Jo\'e3o Luiz Vieira - Professor da Universidade Federal Fluminense (UFF) \line 145. Joaze Bernardino Costa - Professor de Sociologia da Universidade Federal de Goi\'e1s\line 146. Jocelene Ign\'e1
cio - Membro da Coordena\'e7\'e3o do Movimento Pr\'e9-Vestibular para Negros e Carentes (PVNC), Assistente Social e Professora Universit\'e1ria. \line 147. Joel Zito Ara\'fajo - Cineasta\line 148. Joelma - Professora de Hist\'f3ria do Centro Universit\'e1
rio de Bras\'edlia (CEUB)\line 149. Jorge da Silva - Professor da Universidade do Estado do Rio de Janeiro (UERJ)\line 150. Jorge Lu\'eds Borges Ferreira - Ge\'f3grafo, pesquisador assistente do IPPUR/UFRJ, ex-presidente da Associa\'e7\'e3o dos Ge\'f3
grafos Brasileiros.\line 151. Jorge Luiz Mattar Villela - Professor de Antropologia da Universidade Federal de S\'e3o Carlos\line 152. Jorge Luiz Silveira Ribeiro - Professor de Sociologia do Col\'e9gio Pedro II - Unidade Humait\'e1-RJ\line 
153. Jorge Najjar - Professor da Faculdade de Educa\'e7\'e3o da Universidade Federal Fluminense\line 154. Jos\'e9 Antonio Garcia Lima - Secret\'e1rio de Finan\'e7as da CUT-RJ \line 
155. Jose Antonio Moroni - Colegiado de Gestao do INESC - Diretor de relacoes institucionais da ABONG e membro do Conselho de Desenvolvimento Economico e Social (CDES)\line 156. Jos\'e9
 Carlos dos Anjos - Professor de Sociologia da Universidade Federal do Rio Grande do Sul (UFRGS) - Membro da Comiss\'e3o Acad\'eamica Oficial para Formula\'e7\'e3o de um Sistema de Cotas na UFRGS \line 157. Jos\'e9 Dom
ingos Cantanhede Silva - Assessor da Federa\'e7\'e3o dos Trabalhadores na Agricultura do Estado do Maranh\'e3o\line 158. Jos\'e9
 dos Santos Souza - Professor da Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro (UFRRJ). Coordenador do Curso de Pedagogia do IM/UFRRJ.\line 159. Jos\'e9 Geraldo Rocha - Professor da Universidade do Grande Rio (UnigranRio), da Universidade Est\'e1cio de S
\'e1 e da P\'f3s-Gradua\'e7\'e3o da Universidade Federal Fluminense (UFF)\line 160. Jose Jorge Siqueira - Professor da P\'f3s-gradua\'e7\'e3o em Hist\'f3ria da Universidade Severino Sombra.\line 161. Jos\'e9
 Junior - Coordenador Executivo do Grupo Cultural AfroReggae - RJ\line 162. Jos\'e9 Lu\'eds Petrucelli - Pesquisador Titular do IBGE \line 163. Jos\'e9 Reginaldo Santos Gon\'e7alves - Professor da Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ)\line 
164. Jos\'e9 Roberto do Franco Reis - Pesquisador FIOCRUZ\line 165. Jos\'e9 Sergio Leite Lopes - Professor do Programa de P\'f3s-Gradua\'e7\'e3o em Antropologia Social do Museu Nacional da UFRJ\line 
166. Joselina da Silva - Professora substituta de Sociologia da UFRJ\line 167. Josildeth Gomes Consorte Professora Titular de Antropologia da PUC-SP.\line 168. Juarez Dayrell - Professor Adjunto da Faculdade de Educa\'e7\'e3
o da UFMG - Coordenador do Observat\'f3rio da Juventude da UFMG e membro da equipe do Programa A\'e7\'f5es Afirmativas na UFMG.\line 169. Julio Vitor Costa da Silva - Aluno de ci\'eancias sociais da UFRJ e membro do n\'facleo universit\'e1
rio negro Luis Gama\line 170. Jurandyr Azevedo Ara\'fajo - Assessor da Pastoral Afro-brasileira da Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB).\line 171. Jurema Werneck - M\'e9dica. Coordenadora de Organiza\'e7\'e3o de Mulheres Negras CRIOLA.\line 
172. Kabengele Munanga - Professor Titular de Antropologia da USP \line 173. K\'eania Sousa Rios - Professora da Universidade Federal do Cear\'e1\line 174. Laura Delgado Mendes - Professora da Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro (UFRRJ) \line 
175. Laura Lopez - Doutoranda em Antropologia Social (UFRGS) - Pesquisadora Associada ao N\'facleo de Antropologia e Cidadania da UFRGRS\line 176. Leila Maria A.Barbosa - Professora de Historia. Presidente Instituto Cultural Baixo Santa do Alto Gloria
\line 177. Leonor Franco de Ara\'fajo - Professora de Hist\'f3ria do Brasil e Africa da UFES. Coordenadora do NEAB/UFES. Membro do Movimento Negro Pr\'f3cotas na UFES.\line 178. Leonora Corsini - psic\'f3loga e pesquisadora do Laborat\'f3rio Territ\'f3
rio e Comunica\'e7\'e3o da UFRJ\line 179. Lia Vieira - Associa\'e7\'e3o de Pesquisas da Cultura Afro-brasileira - ASPECAB/Niter\'f3i-RJ\line 180. L\'edgia Dabul - Professora do Departamento de Sociologia da UFF\line 
181. Liliana Porto - Professora de Antropologia da Universidade Federal do Paran\'e1 - Coordenadora da Comiss\'e3o de Acompanhamento do Programa de Cotas da UFPR\line 182. Liv Sovik - Professora da Escola de Comunica\'e7ao - UFRJ\line 183. Louren\'e7
o Cardoso - escritor e ativista do movimento social negro. Formado em Hist\'f3ria na Pontif\'edcia Universidade Cat\'f3lica de S\'e3o Paulo (PUC-SP). \line 184. Luciana Hartmann - Professora do Departamento de Artes C\'eanicas da UFSM\line 
185. Luciana Vieira - diretora do sindicato dos banc\'e1rios RJ\line 186. Lucimar Rosa Dias - Consultora do Centro de Estudos das Rela\'e7\'f5es de Trabalho e Desigualdades (CEERT).\line 187. Lu\'eds Fe
rreira Makl - Professor Substituto de Antropologia da Universidade de Bras\'edlia/Pesquisador Associado do N\'facleo de Estudos Afro-Brasileiros da UnB \line 188. Lu\'eds Reznik - Professor de Hist\'f3ria da PUC/RJ e da UERJ.\line 
189. Luiz Alves Ferreira, M\'e9dico - Professor da Universidade Federal do Maranh\'e3o, Secret\'e1rio Adjunto da Sociedade Brasileira para o Progresso da Ci\'eancia - SBPC/MA, Coordenador Geral do Centro de Cultura Negra do Maranh\'e3o - CCN-MA\line 
190. Luiz Antonio Coelho - Professor da PUC/RJ.\line 191. Luiz Ot\'e1vio Ferreira - Pesquisador da Funda\'e7\'e3o Oswaldo Cruz (FIOCRUZ)\line 192. Luiza Helena - Professora da PUC/RJ e Diretora do Departamento de Servi\'e7o Social.\line 
193. Marcelo Barbosa Santos - Historiador, MBA em Marketing Empresarial, dire\'e7\'e3o do SINTFUB/Fasubra\line 194. Marcelo Paix\'e3o - Professor de Economia da Universidade Federal do Rio de Janeiro\line 195. Marcelo Tragtenberg - Professor de F\'ed
sica da Universidade Federal de Santa Catarina (UFSC) - Membro da Comiss\'e3o Acad\'eamica Oficial para Formula\'e7\'e3o de um Sistema de Cotas na UFSC \line 196. Marcia dos Passos Neves - professorada rede p\'fa
blica de ensino no Rio de Janeiro/ mestre em educa\'e7\'e3o da UFF\line 197. Marcia Guerra - Professora de Hist\'f3ria da PUC-RJ.\line 198. M\'e1rcia Motta-Coordenadora do Programa de P\'f3s Gradua\'e7\'e3o em Hist\'f3ria da Universidade Federal
 Fluminense\line 199. Marcio Alexandre M. Gualberto - Editor de Afirma (Revista Negra Online).\line 200. M\'e1rcio Andre de Oliveira dos Santos - Mestre em Ciencias Sociaisl e Pesquisador do NIREMA da PUC/RJ.\line 201. M\'e1rcio Fl\'e1
vio - Membro da Coordena\'e7\'e3o do Movimento Pr\'e9-Vestibular para Negros e Carentes, ge\'f3grafo e integrante do NIREMA-PUC/RJ.\line 202. Marcio Goldman - Professor de Antropologia do Museu Nacional da UFRJ \line 203. Marco Ant\'f4
nio Domingues Teixeira - Professor de Hist\'f3ria da Universidade Federal de Rond\'f4nia (UNIR) \line 204. Marcus de Carvalho - Professor da Universidade Federal de Pernambuco\line 
205. Maria Alice Rezende - Professora adjunta da Universidade do Estado do Rio de Janeiro.\line 206. Maria Aparecida Bergamaschi - Professora na Faculdade de Educa\'e7\'e3o da Universidade Fede
ral do Rio Grande do Sul (UFRGS) e Coordenadora do Programa Conex\'f5es de Saberes - UFRGS.\line 207. Maria Aparecida da Silva (Cidinha) - Pesquisadora do Instituto Kuanza, de S\'e3o Paulo\line 208. Maria Aparecida Moura - Professora de Ci\'ea
ncias da Informa\'e7\'e3o da Universidade Federal de Minas Gerais\line 209. Maria Bet\'e2nia Amoroso - Professora de Teoria Liter\'e1ria da Unicamp.\line 210. Maria Cl\'e1udia Cardoso Ferreira - Ex-aluna do PVNC, Historiadora, Professora da Rede P\'fa
blica do Rio de Janeiro.\line 211. Maria da Concei\'e7\'e3o Carneiro Oliveira - historiadora e autora de livros did\'e1ticos. Pr\'eamio Jabuti 2005.\line 212. Maria da Gl\'f3ria Veiga Moura - Professora do Departamento de Artes C\'ea
nicas da Universidade de Bras\'edlia\line 213. Maria Elena Viana Souza - Professora da Universidade Federal do Estado do Rio de Janeiro - UNIRIO\line 214. Maria Helena Mendes Sampaio - Presidente da Entidade S\'f3cio-Cultural Art\'ed
stico-Religiosa Afro-Descendente Nag\'f4-Iorub\'e1 Afox\'e9 Oy\'e1 Alax\'e9, Ialorix\'e1 Il\'ea Oba Aganju - Recife.\line 215. Maria Jos\'e9 Fontelas Rosado Nunes - Professora da PUC/S\'e3o Paulo; pesquisadora do CNPq; membro da coordena\'e7\'e3o de Cat
\'f3licas pelo Direito de Decidir\line 216. Maria Jos\'e9 Telles Franco Marques - Professora de Educa\'e7\'e3o da Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul (UEMS).\line 217. Maria L\'facia Carvalho da Silva - Professora Titular de Servi\'e7
o Social da PUC-SP.\line 218. Maria L\'facia Felipe da Costa - L\'edder do Terreiro de Na\'e7\'e3o Nag\'f4 Senhora Santa B\'e1rbara, de \'c1gua Fria, Recife\line 219. Maria L\'facia Martinello Professora Doutora Associada do Servi\'e7o Social da PUC-SP.
\line 220. Maria L\'facia Rodrigues Muller - Professora da Universidade Federal de Mato Grosso (UFMT) e Coordenadora do N\'facleo de Estudos e Pesquisas sobre Rela\'e7\'f5es Raciais e Educa\'e7\'e3o (NEPRE) da UFMT\line 
221. Maria Nazareth Soares Fonseca - Professora de Literaturas Africanas de L\'edngua Portuguesa da PUC/MG. Organizadores dos livros Brasil afro-brasileiro (Editora Aut\'eantica) e Po\'e9ticas afro-brasileiras (Editora PUC Minas/Mazza Edi\'e7\'f5es).
\line 222. Maria Nilza da Silva - Professora de Hist\'f3ria da Universidade Estadual de Londrina (UEL) - Coordenadora do N\'facleo de Estudos Afro-Brasileiros da UEL\line 223. Maria Nilza da Silva - Professora. Adjunta de Sociologia do Departamento de Ci
\'eancias sociais da UEL.\line 224. Maria Odete de Vasconcelos - Professora do Departamento de Histologia e Embriologia do CCB/UFPE. \line 22
5. Maria Odete de Vasconcelos - Professora do Departamento de Histologia e Embriologia da Universidade Federal de Pernambuco (UFPE).\line 
226. Maria Palmira da Silva - Doutora em Psicologia Social; Diretora da ABPN; Professora da Escola de Sociologia e Pol\'edtica de S\'e3o Paulo.\line 227. Maria Regina Purri Arraes - Presidente da Comiss\'e3o Permanente das Mulheres Advogadas - OAB/RJ
\line 228. Marilda Checcucci Gon\'e7alves da Silva - Professora de Antropologia da Universidade Regional de Blumenau.\line 229. Marilene Leal Pare - Pedagoga. Coordena\'e7\'e3o do Programa Nacional de Extens\'e3o "Conex\'f5
es de Saberes" na FACED/PROREXT/UFRGS.\line 230. Marilu Campelo - Professora de Antropologia da Universidade Federal do Par\'e1\line 231. Marilza Maia de Souza - Membro da coordena\'e7\'e3o do Movimento Pr\'e9-Vestibular pa
ra Negros e Carentes (PVNC). Bacharel em Letras/UERJ.\line 232. M\'e1rio Lisboa Theodoro - Professor de Pol\'edticas Sociais da Universidade de Bras\'edlia\line 233. Mariza de Paula Assis - Professora da Universidade do Estado do Rio de Janeiro (UERJ).
\line 234. Marlene Libardoni - Presidenta da ONG A\'e7\'f5es em G\'eanero, Cidadania e Desenvolvimento (AGENDE), de Bras\'edlia\line 235. Marta Amoroso - Professora do Departamento de Antropologia da Universidade de S\'e3o Paulo (USP)\line 
236. Marta Cezaria de Oliveira - Coordenadora do Forum Goiano de Mulheres e do Grupo de Mulheres Negras Dandara no Cerrado. \line 237. Martha Abreu - Professora de Hist\'f3ria da Universidade Federal Fluminense. Pesquisadora 1-d do CNPq.\line 
238. Mauro Cezar Coelho - Professor Doutor da Universidade Federal do Par\'e1 (UFPA)\line 239. Mauro William Barbosa de Almeida - Professor do Departamento de Antropologia da UNICAMP\line 240. Max Maranh\'e3
o Piorsky Aires - Professor de Antropologia da Universidade Estadual do Cear\'e1\line 241. Moacir Carlos da Silva - Integrante coletivo de estudantes negros e negras da UERJ (DENEGRIR)\line 242. Moacir Palmeira - Professor do Programa de P\'f3s-Gradua\'e7
\'e3o em Antropologia Social do Museu Nacional - UFRJ\line 243. Moema de Poli - Pesquisadora do IBGE e Professora da P\'f3s-Gradua\'e7\'e3o do Programa de Educa\'e7\'e3o sobre o Negro na Sociedade Brasil
eira da Universidade Federal Fluminense (PENESB/UFF) \line 244. Mois\'e9s Santana - Professor de Educa\'e7\'e3o da Universidade Federal de Alagoas (UFAL) - Propositor do Sistema de Cotas da UFAL \line 245. Monica Lima - Professora do Col\'e9gio de Aplica
\'e7\'e3o (CAP) da Universidade Federal do Rio de Janeiro\line 246. Muniz Sodr\'e9 - Professor Titular de Comunica\'e7\'e3o da Universidade Federal do Rio de Janeiro\line 247. Nei Lopes - Bacharel em Direito e Ci\'eancias Sociais, Escritor e Compositor.
\line 248. Nelson Inoc\'eancio - Professor de Artes Visuais da UnB/Coordenador do NEAB da UnB \line 249. Nilma Lino Gomes - Professora de Educa\'e7\'e3o da Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG). Presidente da Associa\'e7\'e3
o Brasileira de Pesquisadores Negros (ABPN) \line 250. Nilo Rosa dos Santos - Professor da Universidade Estadual de Feira de Santanta.\line 
251. Nivaldo pereira - Vice-Presidente do CDCN - Conselho Estadual de Desenvolvimento da Comunidade Negra da Bahia. Conselheiro Associa\'e7\'e3o Nacional de Advogados Afro-Descendentes/Bahia. \line 252. Oliveira Silveira - Poeta e Professor (RS)\line 
253. Ol\'edvia Galv\'e3o - Professora da Universidade Est\'e1cio de S\'e1\line 254. Ol\'edvia Maria Gomes da Cunha - Professora de Antropologia da Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ) \line 
255. Ondina Pena Pereira - Professora de Filosofia da Universidade Cat\'f3lica de Bras\'edlia\line 256. Onir de Araujo - Advogado e coordenador do Movimento Negro Unificado (MNU) - RS \line 257. Ot\'e1vio Velho - Professor Em\'e9
rito da Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ) - Pesquisador 1-A do CNPq \line 258. Pablo Gentili - Professor de Educa\'e7\'e3o da Universidade do Estado do Rio de Janeiro (UERJ) - Diretor do LPP - UERJ \line 259. Patr\'ed
cia Sampaio - Professora da Universidade Federal do Amazonas\line 260. Paulino Cardoso - Coordenador do N\'facleo de Estudos Afrobrasileiros (NEAB) da Universidade do Estado de Santa Catarina (UDESC). \line 
261. Paulino de Jesus Cardoso - Professor de Hist\'f3ria da UDESC.\line 262. Paulo Ba\'eda - Professor da Universidade Federal do Rio de Janeiro\line 263. Paulo Cesar Duque-Estrada - Professor da PUC-RJ\line 
264. Paulo Cesar Rodrigues Carrano - Professor do Programa de P\'f3s-Gradua\'e7\'e3o em Educa\'e7\'e3o da UFF.\line 265. Paulo Henrique Menezes - Liga Niteroiense De Capoeira / Niter\'f3i- RJ\line 266. Paulo Lins - Escritor\line 
267. Paulo Santos - Engenheiro Cart\'f3grafo do IBGE\line 268. Paulo S\'e9rgio da Silva - Professor, historiador e membro do IACOREQ/RS \line 269. Paulo Staudt Moreira - Professor da Universidade do Vale dos Sinos/RS\line 
270. Paulo Vinicius Baptista da Silva - Professor da Universidade Federal do Paran\'e1 e membro do N\'facleo de Estudos Afro-Brasileiros NEAB-UFPR.\line 271. Pedro Simonard - Professor da SUESC\line 272. Petronilha Beatriz Gon\'e7
alves e Silva - Professora de Educa\'e7\'e3o da Universidade Federal de S\'e3o Carlos (UFSCAR) e conselheira do Conselho Nacional de Educa\'e7\'e3o \line 273. Petr\'f4nio Domingues - Professor da Universidade Estadual do Oeste do Paran\'e1 (Unioeste)
\line 274. Rachel Soihet - Professora do Programa de P\'f3s-Gradua\'e7\'e3o em Hist\'f3ria da Universidade Federal Fluminense (UFF)\line 275. Raimundo Jorge - Professor de Ci\'eancia Pol\'edtica da UFPA - Propositor do Sistema de Cotas da UFPA \line 
276. Reginaldo Prandi Professor Titular de Sociologia da USP.\line 277. Renato Athias - Professor do Programa de P\'f3s Gradua\'e7\'e3o em Antropologia da Universidade Federal de Pernambuco e Coordenador do N\'fa
cleo de Estudos e Pesquisas sobre Etnicidade (NEPE-UFPE).\line 278. Renato Emerson dos Santos - Professor de Geografia da Universidade do Estado do Rio de Janeiro (UERJ) \line 279. Renato Ferreira - Advogado da EDUCAFRO - Pesquisador do PPCOR-UERJ \line 
280. Renato Nogueira Jr - Doutor em Filosofia (UFRJ) e Professor da FAETEC. \line 281. Ricardo Chaves - Professor de Pediatria da Universidade do Estado do Rio de Janeiro\line 
282. Ricardo de Oliveira - Professor da Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro\line 283. Ricardo Salles - Professor da Universidade do Estado do Rio de Janeiro e da UNIRIO\line 284. Rilkim Tavares Rodrigues - Presidente da UCAB (Uni\'e3
o dos Cultos Afro do Brasil)\line 285. Rita Laura Segato - Professora de Antropologia da Universidade de Bras\'edlia - Pesquisadora 1-A do CNPq - Propositora do Sistema de Cotas da UnB \line 286. Robert Slenes - Professor de Hist\'f3ri
a da Universidade Estadual de Campinas, UNICAMP\line 287. Roberto Gon\'e7alves da Silva - Professor de Urbanismo da Universidade Federal de Santa Catarina\line 288. Roberto Martins - Ex-Diretor do IPEA, Professor Aposentado de Hist\'f3ria Econ\'f4
mica da Universidade Federal de Minas Gerais\line 289. Rodrigo Gu\'e9ron - Professor da Universidade C\'e2ndido Mendes, Cineasta e Doutor em Filosofia pela UERJ. \line 290. Roquinaldo Ferreira - Professor da Universidade de V\'edrginia - EUA\line 291. Ros
\'e2ngela "Janja" Costa Ara\'fajo - Coordenadora do Programa de Educa\'e7\'e3o do Geled\'e9s-Instituto da Mulher Negra. Doutora em Educa\'e7\'e3o/USP.\line 292. Rosilene Alvim - Professora do Programa de P\'f3s-Gradua\'e7\'e3
o de Sociologia e Antropologia do Instituto de Filosofia e Ci\'eancias Sociais da UFRJ\line 293. Sales Augusto dos Santos - Doutorando de Sociologia da UnB. Pesquisador do NEAB da UnB \line 294. Sebasti\'e3o Arcanjo - Ti\'e3
ozinho - Deputado Estadual PT/SP - Coordenador da Frente Parlamentar em Defesa da Igualdade Racial na Assembl\'e9ia Legislativa de SP.\line 295. Selma Pantoja - Professora da P\'f3s-gradua\'e7\'e3o em Hist\'f3ria da Universidade de Bras\'edlia\line 
296. Sergio Baptista da Silva - Professor de Antropologia da UFRGS\line 297. Sergio Mauricio Pinto - Professor de Filosofia e Antropologia da Unime e da FEBA, em Salvador, BA\line 298. S\'e9rgio Rizek - Editor da Attar Editorial, S\'e3o Paulo.\line 
299. Sidney Chalhoub, - Professor Titular de Hist\'f3ria do Brasil da UNICAMP\line 300. Silvia Hunold Lara - Professora de Hist\'f3ria na Universidade Estadual de Campinas (UNICAMP)\line 301. S\'edlvio Humberto Cunha - Professor de Economia da Universi
dade Estadual de Feira de Santana (UEFS)/Diretor do Instituto Steve Biko.\line 302. Simone Born de Oliveira - Advogada e Professora da UNISUL/UNIVALI (SC)\line 303. Sueli Carneiro - Doutora em Educa\'e7\'e3o pela USP, Diretora do Geled\'e9
s Instituto da mulher Negra\line 304. Suely Gomes Costa - Professora do Mestrado em Pol\'edtica Social e do Programa de P\'f3s-Gradua\'e7\'e3o em Hist\'f3ria da UFF.\line 305. Sydenham Louren\'e7o Neto - Historiador e Cientista Pol\'ed
tico, Professor da UERJ. \line 306. Sylvia Caiuby Novaes - Professora de Antropologia da Universidade de S\'e3o Paulo\line 307. T\'e2nia Almeida - Professora da UERJ\line 308. T\'e2nia Mara Campos de Almeida - Professora da P\'f3s-Gradua\'e7\'e3
o em Psicologia da Universidade Cat\'f3lica de Bras\'edlia.\line 309. T\'e2nia Stolze Lima - Professora de Antropologia da Universidade Federal Fluminense \line 310. Tatiana Roque - Professora do Instituto de Matem\'e1tica da UFRJ. \line 
311. Teresinha Bernardo Professora Titular de Antropologia da PUC-SP.\line 312. Uelinton Farias Alves - Jornalista e escritor\line 313. Urivani de Carvalho - Diretora de Arte da Revista Eparrei.\line 314. Valter Roberto Silv\'e9
rio - Professor de Sociologia da Universidade Federal de S\'e3o Carlos (UFSCAR)/Membro da Comiss\'e3o Oficial para Formula\'e7\'e3o de um Sistema de Cotas para a UFSCAR \line 315. Vanda da Cruz Santos - Instituto Cultural Steve Biko - Bahia\line 
316. Vanusa Maria de Melo - Produtora Cultural. Coordenadora do grupo de Cultura Popular p\'e9-de-chinelo.\line 317. Vera L\'facia Neri da Silva - Coordenadora do Instituto Baobab - Educa\'e7\'e3o, G\'eanero e culturas Negras.\line 
318. Vera Rodrigues - Mestra em Antropologia. Integrante do GT de A\'e7\'f5es Afirmativas da UFRGS\line 319. Verena Alberti - Pesquisadora do CPDOC-FGV\line 320. Vilma \'c1reas - Professora Titular de Teoria Liter\'e1ria da Unicamp.\line 
321. Vincent Carelli - Documentarista e Coordenador de V\'eddeo nas Aldeias.\line 322. Volnei Garrafa - Professor titular e coordenador da C\'e1tedra UNESCO de Bio\'e9tica da Universidade de Bras\'edlia; editor da Revista Brasileira de Bio\'e9tica.\line 
323. Walace Nascimento - Representante do F\'f3rum de Entidades Negras.\line 324. Walter Altino de Souza Junior - Movimento Negro Atitude Quilombola. Mestre em sociologia pela UFBA.\line 
325. Walter Fraga Filho - Professor da Universidade do Estado da Bahia (UNEB)\line 326. Wanessa Paula Concei\'e7\'e3o Quirino dos Santos - Presidente do Maracatu Na\'e7\'e3o Cambinda Estrela (Recife-PE)\line 327. Williman He
stefany da Silva - Presidente do Conselho Estadual de Participa\'e7\'e3o e Integra\'e7\'e3o da Comunidade Negra - CCN/MG.\line 328. Wilma de Nazar\'e9 B. Coelho - Professora da Universidade Federal do Par\'e1 e da Universidade da Amaz\'f4nia.\line 
329. Wilson Roberto de Mattos - Pr\'f3-Reitor de Pesquisa e Ensino de P\'f3s-Gradua\'e7\'e3o da UNEB. Conselheiro do Conselho Nacional de Educa\'e7\'e3o.\line 330. Z\'e9
lia Amador de Deus - Professora de Artes da UFPA - Propositora do Sistema de Cotas da UFPA.\line \line APOIO:\line 1. Abigail Alcantara Silva - Economista\line 2. Adelaide Maria Afonso M\'e1ximo Barbosa - Professora\line 3. Adriana Medeiros - Fot\'f3grafa
\line 4. Adriani Faria - Coordenadora do ECAU (Estudantes e Comunidade Afro da UNISINOS)\line 5. Alessandra Tosta - Mestra em Antropologia Social pelo Museu Nacional/UFRJ.\line 6. Alexandra Barbosa d
a Silva - Doutoranda em Antropologia Social do Museu Nacional-UFRJ.\line 7. Alva Helena de Almeida - Enfermeira\line 8. Amilcar Araujo Pereira - Doutorando em Hist\'f3ria da Universidade Federal Fluminense (UFF)\line 
9. Ana Carneiro Cerqueira - Doutoranda em Antropologia Social do Museu Nacional/UFRJ\line 10. Ana Carneiro Cerqueira - doutoranda em antropologia social no Museu Nacional/UFRJ\line 11. Ana Cristina de Mello Pimentel Louren\'e7o - Soci\'f3
loga, Professora e Mestranda em Direito e Sociologia na UFF\line 12. Ana Maria Bonjour - Historiadora e Produtora Cultural.\line 13. Andr\'e9 Barros - Advogado\line 14. Anita Fiszon - Artista Visual\line 15. ARTEIROS (grupo de teatro de rua, Recife - PE)
\line 16. Athayde Motta - Doutorando em Antropologia pela Universidade do Texas em Austin.\line 17. Barbara da Silva Rosa - Psic\'f3loga\line 18. Beatriz Alves dos Santos - cidad\'e3\line 19. Bianca Brand\'e3o - Antrop\'f3loga e Documentarista\line 
20. Bruno Ribeiro Marques - Mestrando em Antropologia Social do Museu Nacional/UFRJ\line 21. Carla Susana Alem Abrantes - Mestranda de Antropologia Social / UFRJ\line 22. Carlos Henrique Rom\'e3o de Siqueira - Doutorando pelo Centro de Pesquisa para Am
\'e9ria Latina e o Caribe - da Universidade de Bras\'edlia.\line 23. Cassi Ladi Reis Coutinho - Graduanda de Hist\'f3ria da Universidade Cat\'f3lica do Salvador\line 24. Cec\'edlia Campello do Amaral Me
llo - Doutoranda em Antropologia Social do Museu Nacional-UFRJ\line 25. CEDENPA - Centro de Estudos e Defesa do Negro do Par\'e1\line 26. CENEG - Coletivo Estadual de Estudantes Negros - RJ \line 
27. CENUNBA - Coletivo do s Estudantes Negros das Universidades da Bahia - BA \line 28. Claudia Mura - Mestranda de Antropologia Social / UFRJ\line 29. Claudio Thomas - Engenheiro da Computa\'e7\'e3o\line 
30. Denise de Oliveira Carneiro - Assistente Social - SP\line 31. Din\'e9ia dos Santos Barbosa - Secret\'e1ria\line 32. Dulce Mungoi - Doutoranda em Antropologia Social na Universidade Federal do Rio Grande do Sul (UFRGS)\line 
33. Ecio Pereira de Salles - Doutorando em Comunica\'e7\'e3o e Cultura - ECO/UFRJ.\line 34. Efig\'eania Maria Nolasco Duarte - Auditora Fiscal da Receita Federal\line 35. Eliane Costa Santos - Pesquisadora em Educa\'e7\'e3o Matem\'e1tica. T\'e9
cnica de Forma\'e7\'e3o de Educadores do CEAFRO. Ebomi do Terreiro do Cobre.\line 36. Elizabeth do Esp\'edrito Santo Viana - Mestranda em Hist\'f3ria Comparada IFCS/UFRJ\line 
37. Ernesto Ignacio de Carvalho - Mestrando em Antropologia pela Universidade Federal de Pernambuco\line 38. F\'e1bia Barbosa Ribeiro - Doutoranda em Hist\'f3ria Social pela USP.\line 
39. Fabio Mura - Doutorando em Antropologia Social do Museu Nacional/UFRJ.\line 40. F\'e1tima Machado Chaves - Doutora em sa\'fade p\'fablica. Professora de Hist\'f3ria da rede p\'fablica e Professora Universit\'e1ria.\line 41. Fl\'e1
via Ferreira Pires - Doutoranda em Antropologia Social Museu Nacional/UFRJ\line 42. Fl\'e1vio Eduardo N. Teixeira - Engenheiro Eletricista.\line 43. Frederico Lisb\'f4a Rom\'e3o - Cientista Social\line 44. Gerson Carlos Rezende - Mestre em Educa\'e7\'e3o.
\line 45. Giovana Xavier da Concei\'e7\'e3o C\'f4rtes - Doutoranda em Hist\'f3ria na UNICAMP.\line 46. GRUPO DE TRABALHO DE A\'c7\'d5ES AFIRMATIVAS UM PROJETO DE EXTENS\'c3O DA UFRGS \line 47. Gustavo Amora - Assessor em Advocacy da Agere Coopera\'e7\'e3
o em Advocacy e mestrando do Instituto de Ci\'eancias Pol\'edticas da UnB.\line 48. IFHA-RHADH\'c1 DE ARTE NEGRA (grupo de teatro de rua, Olinda - PE)\line 49. Isabel Aparecida dos Santos - Coordenadora de programas de educa\'e7\'e3
o em Direitos Humanos do IBEAC. \line 50. \'cdsis Aparecida Concei\'e7\'e3o - Mestranda Faculdade de Direito da USP\line 51. Ivaldo Marciano de Fran\'e7a Lima - Mestre do Maracatu Na\'e7\'e3o Cambinda Estrela (Recife-PE), Mestre em Hist\'f3
ria(UFPE) e Doutorando em Hist\'f3ria (UFF).\line 52. Ivo de Santana - Doutorando em Ci\'eancias Sociais da Universidade Federal da Bahia (UFBA).\line 53. Ivo Rodrigues - Secret\'e1rio-Geral do Maracatu Na\'e7\'e3
o Cambinda Estrela (Recife-PE), Licenciado em Hist\'f3ria (FUNESO)\line 54. Jacira Vieira de Melo - fil\'f3sofa, jornalista e diretora do Instituto Patr\'edcia Galv\'e3o\line 55. Jaime Amparo Alves - Mestrando em Antropologia Social da 
University of Texas at Austin (USA)\line 56. Jesiel Ferreira de Oliveira Filho - Professor de literatura e doutorando em Letras pela Universidade Federal da Bahia.\line 57. Joel Carlos Rodrigues Otaviano - Graduando da Escola Nacional de Ci\'eancias Estat
\'edsticas.\line 58. Joel Ronaldo Sud\'e1rio - Bacharel em Servi\'e7o Social e Membro do Movimento Negro Capixaba\line 59. Jonathan L. Hannay - Secret\'e1rio Geral da Associa\'e7\'e3o de Apoio \'e0 Crian\'e7a em Risco - ACER\line 60. Jose Ant\'f4
nio de Souza GomesU}{\rtlch\fcs1 \af31507 \ltrch\fcs0 \insrsid8336661 
\par }\pard\plain \ltrpar\ql \li0\ri0\sa200\sl276\slmult1\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0\pararsid8336661 \rtlch\fcs1 \af31507\afs22\alang1025 \ltrch\fcs0 \f31506\fs22\lang1046\langfe1033\cgrid\langnp1046\langfenp1033 {
\rtlch\fcs1 \af31507 \ltrch\fcs0 \insrsid16330292 
\par }{\*\themedata 504b030414000600080000002100828abc13fa0000001c020000130000005b436f6e74656e745f54797065735d2e786d6cac91cb6ac3301045f785fe83d0b6d8
72ba28a5d8cea249777d2cd20f18e4b12d6a8f843409c9df77ecb850ba082d74231062ce997b55ae8fe3a00e1893f354e9555e6885647de3a8abf4fbee29bbd7
2a3150038327acf409935ed7d757e5ee14302999a654e99e393c18936c8f23a4dc072479697d1c81e51a3b13c07e4087e6b628ee8cf5c4489cf1c4d075f92a0b
44d7a07a83c82f308ac7b0a0f0fbf90c2480980b58abc733615aa2d210c2e02cb04430076a7ee833dfb6ce62e3ed7e14693e8317d8cd0433bf5c60f53fea2fe7
065bd80facb647e9e25c7fc421fd2ddb526b2e9373fed4bb902e182e97b7b461e6bfad3f010000ffff0300504b030414000600080000002100a5d6a7e7c00000
00360100000b0000005f72656c732f2e72656c73848fcf6ac3300c87ef85bd83d17d51d2c31825762fa590432fa37d00e1287f68221bdb1bebdb4fc7060abb08
84a4eff7a93dfeae8bf9e194e720169aaa06c3e2433fcb68e1763dbf7f82c985a4a725085b787086a37bdbb55fbc50d1a33ccd311ba548b63095120f88d94fbc
52ae4264d1c910d24a45db3462247fa791715fd71f989e19e0364cd3f51652d73760ae8fa8c9ffb3c330cc9e4fc17faf2ce545046e37944c69e462a1a82fe353
bd90a865aad41ed0b5b8f9d6fd010000ffff0300504b0304140006000800000021006b799616830000008a0000001c0000007468656d652f7468656d652f7468
656d654d616e616765722e786d6c0ccc4d0ac3201040e17da17790d93763bb284562b2cbaebbf600439c1a41c7a0d29fdbd7e5e38337cedf14d59b4b0d592c9c
070d8a65cd2e88b7f07c2ca71ba8da481cc52c6ce1c715e6e97818c9b48d13df49c873517d23d59085adb5dd20d6b52bd521ef2cdd5eb9246a3d8b4757e8d3f7
29e245eb2b260a0238fd010000ffff0300504b0304140006000800000021003bce2a59b3060000b51b0000160000007468656d652f7468656d652f7468656d65
312e786d6cec594d6f1b4518be23f11f467b6f6d27761a4775aad8b11b68d346b15bd4e37877bc3bcdecce6a669cd437d41e9190100571a012370e08a8d44a5c
ca899f12288222f52ff0ceccee7a27de34491b4105cda1f5ce3eeff7c7bc337bf9cabd98a17d2224e549c76b5cac7b88243e0f681276bc5ba3c185550f498593
00339e908e3723d2bbb2fefe7b97f19a8a484c10d027720d77bc48a974ad56933e2c637991a7248177132e62ace05184b540e003e01bb3da52bdbe528b314d3c
94e018d88e8006051cdd9c4ca84fbcf59c7d9f818c4449bde03331d4cc4946d397bea0ea972782724310ec35344cce648f09b48f59c70371013f18917bca430c
4b052f3a5eddfc79b5f5cb35bc961131750c6d896e60fe32ba8c20d85b323245382e843606cdf6a5cd82bf0130b588ebf7fbbd7ea3e06700d8f7c15cab4b9967
73b0dae8e63c4b20fb739177afdeaa375d7c89fff282ceed6eb7db6a67ba58a606647f3617f0abf595e6c6928337208b6f2de09bdd8d5e6fc5c11b90c5af2ce0
0797da2b4d176f4011a3c9de025a077430c8b8179009675b95f05580afd633f81c05d950a4981631e1897a65c2c5f82e1703406934c38a2648cd5232c13e6474
0fc76341b19682d7082ebdb14bbe5c58d202914eea5475bc0f530cd531e7f7f2d9f72f9f3d4187f79f1edeffe9f0c183c3fb3f5a460ed5164ec232d58b6f3ffb
ebd1c7e8cf27dfbc78f845355e96f1bffdf0c9af3f7f5e0d841a9aabf3fccbc7bf3f7dfcfcab4ffff8ee61057c43e071193ea23191e8063940bb3c06c38c575c
cdc9589c8d6214615aa6d848428913aca554f0efabc841df98619645c7d1a34b5c0fde16d043aa8057a7771d858791982a5a21f95a143bc06dce59978b4a2f5c
d3b24a6e1e4d93b05ab8989671bb18ef57c9eee1c4896f7f9a4207cdd3d231bc171147cd1d86138543921085f43bbe47488575772875fcba4d7dc1259f287487
a22ea6952e19d1b1934d73a22d1a435c66553643bc1ddf6cdf465dceaaacde24fb2e12aa02b30ae54784396ebc8aa70ac7552c47386665875fc72aaa52723813
7e19d7970a221d12c6513f205256d1dc14606f29e8d730b4adcab06fb359ec2285a27b553caf63cecbc84dbed78b709c5661873489cad80fe41ea428463b5c55
c1b7b95b21fa19e2809363c37d9b1227dc2777835b3474549a27887e331515b1bc4ab893bfc3199b60625a0d7476a757c7347955e366143ab795707e8d1b5ae5
f3af1f55e8fdb6b6ec0dd8bdaa6a66eb48a33e0e77b43df7b808e8dbdf9d37f134d92150108b5bd4bbe6fcae397bfff9e67c5c3d9f7f4b9e776168d07a16b1d3
b699bde3578fde13cad850cd18b92ecdf42d61030a06b0a889cd119414e7b134829fba9c418a830b0536344870f51155d130c2294cee0d4f330965c63a9428e5
128e8d66b992b7c6c3f4afeca1b3a58f23b67d48acb679609797f5727eea28d818ad4273becd052d6b06a715b67c29630ab6bd8eb08656ead4d21a4635d3191d
6985c9dac5e68c0e2e2f4c83c5c29b30d9209887c0cb2b7009a045c38907331268bfdb18e561315138cf10c90807248b91b67b31460d13a43c57160cd176d864
d047c813bc5692d6d66cdf40da69825416d73c465c1ebd3789529ec1f32801b7a3e5c8927271b2041d74bc766ba9e5211fa71d6f028765f819a71075a98749cc
42b87df295b0697f62319b2a9f47b39d1be61641032e41acdf170c76fa402aa4dac432b2a9615e6529c0122dc9eabfd402b79e970115dde8745a2caf4232fc6b
5a801fddd092c984f8aa1cecd28af69d7dcc5a299f2a2286517080c66c2a7631845fa72ad8135009771ea623e807b8a5d3de36afdce69c155df96ecce0ec3a66
6984b376ab4b34af640b370da9d0c13c95d403db2a7537c69ddd1453f2e7644a398dff67a6e8fd04ae2096031d011fee8a0546ba523a1e172ae2d085d288fa03
01d383e91d902d70d30baf21a9e0c6dafc2fc8befedfd69ce561ca1a4e926a97864850d88f542408d981b664b2ef04668d6cefb22c59c6c86454495d995ab5c7
649fb091ee812b7a6ff75004a96eba49d6060cee68feb9cf59058d433de494ebcde964c5de6b6be09f9e7c6c3183516e1f36034deeff42c5623c98efaa96de90
e77b6fd910fd623e6635f3aa0061a5ada09d95fd6baa70c6add676ac058b975ab97210c5458b61b1188852b84842fa1fd8ffa8f099fdf8a137d411df85de8ae0
338666066903597dc10e1e483748bb3886c1c92eda64d2acac6bb3d1497b2ddfaccf79d22de41e71b6d6ec34f13ea3b38be1cc15e7d4e2793a3bf3b0e36bbb76
acab21b2474b149626f969c604c67c372b7fd8e2e3bb10e84df87030654a9a64822f5602c30c3d347500c56f251ad2f5bf010000ffff0300504b030414000600
0800000021000dd1909fb60000001b010000270000007468656d652f7468656d652f5f72656c732f7468656d654d616e616765722e786d6c2e72656c73848f4d
0ac2301484f78277086f6fd3ba109126dd88d0add40384e4350d363f2451eced0dae2c082e8761be9969bb979dc9136332de3168aa1a083ae995719ac16db8ec
8e4052164e89d93b64b060828e6f37ed1567914b284d262452282e3198720e274a939cd08a54f980ae38a38f56e422a3a641c8bbd048f7757da0f19b017cc524
bd62107bd5001996509affb3fd381a89672f1f165dfe514173d9850528a2c6cce0239baa4c04ca5bbabac4df000000ffff0300504b01022d0014000600080000
002100828abc13fa0000001c0200001300000000000000000000000000000000005b436f6e74656e745f54797065735d2e786d6c504b01022d00140006000800
00002100a5d6a7e7c0000000360100000b000000000000000000000000002b0100005f72656c732f2e72656c73504b01022d00140006000800000021006b7996
16830000008a0000001c00000000000000000000000000140200007468656d652f7468656d652f7468656d654d616e616765722e786d6c504b01022d00140006
000800000021003bce2a59b3060000b51b00001600000000000000000000000000d10200007468656d652f7468656d652f7468656d65312e786d6c504b01022d
00140006000800000021000dd1909fb60000001b0100002700000000000000000000000000b80900007468656d652f7468656d652f5f72656c732f7468656d654d616e616765722e786d6c2e72656c73504b050600000000050005005d010000b30a00000000}
{\*\colorschememapping 3c3f786d6c2076657273696f6e3d22312e302220656e636f64696e673d225554462d3822207374616e64616c6f6e653d22796573223f3e0d0a3c613a636c724d
617020786d6c6e733a613d22687474703a2f2f736368656d61732e6f70656e786d6c666f726d6174732e6f72672f64726177696e676d6c2f323030362f6d6169
6e22206267313d226c743122207478313d22646b3122206267323d226c743222207478323d22646b322220616363656e74313d22616363656e74312220616363
656e74323d22616363656e74322220616363656e74333d22616363656e74332220616363656e74343d22616363656e74342220616363656e74353d22616363656e74352220616363656e74363d22616363656e74362220686c696e6b3d22686c696e6b2220666f6c486c696e6b3d22666f6c486c696e6b222f3e}
{\*\latentstyles\lsdstimax267\lsdlockeddef0\lsdsemihiddendef1\lsdunhideuseddef1\lsdqformatdef0\lsdprioritydef99{\lsdlockedexcept \lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdqformat1 \lsdpriority0 \lsdlocked0 Normal;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 1;\lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 2;\lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 3;\lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 4;
\lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 5;\lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 6;\lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 7;\lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 8;\lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 9;
\lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 1;\lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 2;\lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 3;\lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 4;\lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 5;\lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 6;\lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 7;
\lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 8;\lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 9;\lsdqformat1 \lsdpriority35 \lsdlocked0 caption;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdqformat1 \lsdpriority10 \lsdlocked0 Title;\lsdpriority1 \lsdlocked0 Default Paragraph Font;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdqformat1 \lsdpriority11 \lsdlocked0 Subtitle;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdqformat1 \lsdpriority22 \lsdlocked0 Strong;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdqformat1 \lsdpriority20 \lsdlocked0 Emphasis;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority59 \lsdlocked0 Table Grid;\lsdunhideused0 \lsdlocked0 Placeholder Text;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdqformat1 \lsdpriority1 \lsdlocked0 No Spacing;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading Accent 1;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List Accent 1;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid Accent 1;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1 Accent 1;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2 Accent 1;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1 Accent 1;\lsdunhideused0 \lsdlocked0 Revision;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdqformat1 \lsdpriority34 \lsdlocked0 List Paragraph;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdqformat1 \lsdpriority29 \lsdlocked0 Quote;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdqformat1 \lsdpriority30 \lsdlocked0 Intense Quote;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2 Accent 1;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1 Accent 1;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2 Accent 1;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3 Accent 1;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List Accent 1;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading Accent 1;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List Accent 1;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid Accent 1;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading Accent 2;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List Accent 2;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid Accent 2;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1 Accent 2;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2 Accent 2;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1 Accent 2;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2 Accent 2;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1 Accent 2;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2 Accent 2;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3 Accent 2;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List Accent 2;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading Accent 2;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List Accent 2;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid Accent 2;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading Accent 3;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List Accent 3;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid Accent 3;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1 Accent 3;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2 Accent 3;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1 Accent 3;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2 Accent 3;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1 Accent 3;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2 Accent 3;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3 Accent 3;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List Accent 3;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading Accent 3;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List Accent 3;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid Accent 3;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading Accent 4;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List Accent 4;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid Accent 4;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1 Accent 4;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2 Accent 4;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1 Accent 4;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2 Accent 4;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1 Accent 4;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2 Accent 4;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3 Accent 4;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List Accent 4;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading Accent 4;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List Accent 4;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid Accent 4;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading Accent 5;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List Accent 5;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid Accent 5;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1 Accent 5;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2 Accent 5;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1 Accent 5;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2 Accent 5;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1 Accent 5;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2 Accent 5;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3 Accent 5;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List Accent 5;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading Accent 5;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List Accent 5;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid Accent 5;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading Accent 6;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List Accent 6;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid Accent 6;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1 Accent 6;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2 Accent 6;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1 Accent 6;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2 Accent 6;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1 Accent 6;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2 Accent 6;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3 Accent 6;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List Accent 6;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading Accent 6;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List Accent 6;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid Accent 6;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdqformat1 \lsdpriority19 \lsdlocked0 Subtle Emphasis;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdqformat1 \lsdpriority21 \lsdlocked0 Intense Emphasis;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdqformat1 \lsdpriority31 \lsdlocked0 Subtle Reference;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdqformat1 \lsdpriority32 \lsdlocked0 Intense Reference;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdqformat1 \lsdpriority33 \lsdlocked0 Book Title;\lsdpriority37 \lsdlocked0 Bibliography;\lsdqformat1 \lsdpriority39 \lsdlocked0 TOC Heading;}}{\*\datastore 010500000200000018000000
4d73786d6c322e534158584d4c5265616465722e352e3000000000000000000000060000
d0cf11e0a1b11ae1000000000000000000000000000000003e000300feff090006000000000000000000000001000000010000000000000000100000feffffff00000000feffffff0000000000000000ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
fffffffffffffffffdfffffffeffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffff52006f006f007400200045006e00740072007900000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000016000500ffffffffffffffffffffffffec69d9888b8b3d4c859eaf6cd158be0f000000000000000000000000f003
eb63b7e2cb01feffffff00000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000ffffffffffffffffffffffff00000000000000000000000000000000000000000000000000000000
00000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000ffffffffffffffffffffffff0000000000000000000000000000000000000000000000000000
000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000ffffffffffffffffffffffff000000000000000000000000000000000000000000000000
0000000000000000000000000000000000000000000000000105000000000000}}