{\rtf1\adeflang1025\ansi\ansicpg1252\uc1\adeff0\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}{\f37\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\f38\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f40\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f41\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f42\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\f43\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f44\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f45\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f47\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}
{\f48\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f50\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f51\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f52\fbidi \fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f53\fbidi \fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}
{\f54\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f55\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;
\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 \styrsid9793414 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden 
Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tblind0\tblindtype3\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs20 \ltrch\fcs0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}
{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\rsidtbl \rsid1590084\rsid5206163\rsid9793414}{\*\generator Microsoft Word 11.0.0000;}{\info{\title Jornal: O Globo}{\author Usuario}{\operator Usuario}{\creatim\yr2009\mo5\dy25\hr22\min7}
{\revtim\yr2009\mo5\dy25\hr22\min8}{\version1}{\edmins1}{\nofpages4}{\nofwords2010}{\nofchars10860}{\*\company Digimundi}{\nofcharsws12845}{\vern24613}{\*\password 00000000}}{\*\xmlnstbl {\xmlns1 http://schemas.microsoft.com/office/word/2003/wordml}
{\xmlns2 urn:schemas-microsoft-com:office:smarttags}}\paperw11906\paperh16838\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417\gutter0\ltrsect 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\donotembedsysfont1\donotembedlingdata0\grfdocevents0\validatexml1\showplaceholdtext0\ignoremixedcontent0\saveinvalidxml0\showxmlerrors1\noxlattoyen\expshrtn
\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace180\dgvspace180\dghorigin1701\dgvorigin1417\dghshow1\dgvshow1
\jexpand\viewkind1\viewscale75\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule\nobrkwrptbl\snaptogridincell\allowfieldendsel\wrppunct
\asianbrkrule\rsidroot9793414\newtblstyruls\nogrowautofit \fet0{\*\wgrffmtfilter 013f}\ilfomacatclnup0\ltrpar \sectd \ltrsect\linex0\headery708\footery708\colsx708\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1
\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid9793414 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 
\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid9793414\charrsid1474373 Jornal: O Globo\line Data de Publica\'e7\'e3o: Domingo 8 Abril 2001 \line P\'e1
gina: </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=5+within+PAGE> \line Edi\'e7\'e3o: 1 \line Editoria: Segundo Caderno </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Segundo+Caderno+within+SECTION> \line 
Caderno: Segundo Caderno </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Segundo+Caderno+within+BOOK> \line Coluna/Se\'e7\'e3o: Manhattan Connections </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Manhattan+Connections+within+COLUMN> \line Fonte: 
\line Cr\'e9dito: Lucas Mendes </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Lucas+Mendes+within+BYLINE>, Nelson M
otta </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Nelson+Motta+within+BYLINE>, Caio Blinder </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Caio+Blinder+within+BYLINE>, L\'facia Guimar\'e3
es </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=L%C3%BAcia+Guimar%C3%A3es+within+BYLINE>\line Tipo de mat\'e9ria: Coluna   \line Chamada: 2 P\'e1gina:Segunda P\'e1gina \line S\'e9rie: 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\keepn\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid9793414 {\rtlch\fcs1 \ab\af1\afs20 \ltrch\fcs0 \b\f1\fs20\kerning36\insrsid9793414\charrsid1474373 Colch\'e3o do diabo
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid9793414 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid9793414\charrsid1474373 Lucas Mendes
\par James Cramer tem um cavanhaque, um sorriso perverso e um olhar que intimida os inseguros. Bastam dois chifrinhos na careca e sua fantasia de dem\'f4nio fica perfeita.
\par Pois este diab\'f3lico corretor durante mais de dez anos, para milh\'f5es, foi um santo que fez milagres no mercado de a\'e7\'f5
es. Se houvesse uma lista das pessoas que mais ajudaram a encher a bolha que explodiu ano passado, Cramer apareceria entre os tr\'eas primeiros. Antes do circo pegar fogo, ele estava na televis\'e3o, em jornais, revistas, na internet e qu
ase fez um filme. Nenhum outro corretor foi t\'e3o onipresente.
\par Cento e trinta milh\'f5es de americanos sabiam quem era James Cramer, mas poucos privilegiados tinham uma conex\'e3o direta com ele. Cramer dirigia um fundo de mais de US$ 300 milh\'f5es para 75 milion\'e1rios (a entrada m\'ednima era de US$ 1 milh\'e3
o). Foi investigado duas vezes pelo SEC, o \'f3rg\'e3o que fiscaliza a bolsa de valores, por conflito de interesses, j\'e1 que nos seus programas e colunas ele recomendava a\'e7\'f5es do pr\'f3prio fundo. Foi absolvido nas duas investiga\'e7\'f5es.
\par Aos 6 anos, ele j\'e1 dava palpites sobre a\'e7\'f5es. Entrou em Harvard, dirigiu o jornal da faculdade e fez direito. Um editor estava \'e0 procura dele para encomendar um artigo mas s\'f3 pegava a m\'e1quina onde Cramer recomendava algumas a\'e7\'f5
es. Ainda n\'e3o estava no mercado. Dava conselhos de gra\'e7a.
\par O editor seguiu as recomenda\'e7\'f5es e ganhou milh\'f5es. Cramer virou profissional. Dormia \'e0s 11h, acordava \'e0s tr\'eas da manh\'e3 e antes das sete, quando chegava no escrit\'f3rio, j\'e1 tinha lido nove jornais e dezenas de an\'e1lises fin
anceiras.
\par Quando fui entrevist\'e1-lo pela primeira vez, em novembro de 97, ele estava no auge. Ou melhor, numa trincheira de cinco monitores de computadores, v\'e1rios telefones e quatro corretores que recebiam suas ordens certeiras. Seu fundo dava um retorno m
\'e9dio de 22 por cento ao ano.
\par Depois de negar v\'e1rias vezes meu pedido de entrevista, acabou me recebendo por 20 minutos, esclarecendo que perdia o precioso tempo dele comigo porque gostava do Brasil mas, naquele momento, aconselhava a n\'e3o investir no Brasil
 porque a nossa moeda ia despencar. Foi na mosca.
\par Cramer criou sua empresa - Street.com - na internet. Suas a\'e7\'f5es foram lan\'e7adas por US$ 3, fecharam a US$ 12 no primeiro dia e chegaram a US$ 60. Como maior acionista, s\'f3 na pr\'f3pria empresa, valia US$ 300 milh\'f5
es e tinha quase 400 empregados.
\par Ano passado esta m\'e1quina de enriquecer vislumbrou o perigo, saiu do seu fundo quando ainda estava no lucro, mas sua vis\'e3o foi curta. Esta semana, as a\'e7\'f5es da sua empresa estavam abaixo de US$ 2 e ele demitiu mais quarenta empregados.
\par Se Cramer e aqueles que ouviram seus conselhos tivessem colocado o dinheiro debaixo do colch\'e3o, hoje estariam dormindo muito melhor. E muito mais ricos.
\par T\'e1 na cara
\par Nelson Motta
\par Uma das imagens brasileiras mais emblem\'e1ticas e apavorantes que conhe\'e7o \'e9 aquela cl\'e1ssica foto de primeira p\'e1gina com os nossos parlamentares comemorando a vit\'f3ria numa vota\'e7\'e3o (naturalmente de seus pr\'f3
prios interesses ou dos interesses que representam e que nem sempre s\'e3o os nossos), de punhos cerrados, urrando de j\'fabilo, socando o ar como jogadores de futebol, as caras retorcidas em risos que se confundem com esgares, os palet\'f3
s apertados estourando nos bot\'f5es, senhores provectos com reluzentes cabeleiras negras e acajus, um conjunto pavoroso que faria a alegria de Lombroso. As poucas faces decentes, de gente em que se vislumbra honestidade e compostura, se perdem na multid
\'e3o de caras-de-bandido. Ser\'e1 que anatomia \'e9 destino? Fico imaginando que se vest\'edssemos presidi\'e1rios com aqueles trajes parlamentares, aqueles ternos brilhantes, e mistur\'e1ssemos a eles umas poucas caras decentes (mesmo entre presidi\'e1
rios se encontra), ter\'edamos uma imagem muito pr\'f3xima, em belicosidade e cafajestismo, em periculosidade aparente e evidente, da cl\'e1ssica foto da vit\'f3ria parlamentar, dessas vit\'f3rias deles que nos derrotam ano ap\'f3s ano. N\'e3
o se trata de fei\'fara ou beleza, n\'e3o \'e9 necess\'e1rio ser bonito para parecer honesto. Pelo contr\'e1rio, uma cara de falso mauricinho como ostenta Luiz Estev\'e3o n\'e3o consegue esconder o bandido que a habita, basta olhar com aten\'e7\'e3
o e ter vivido um pouco e conhecido gente. E bandidos. T\'e1 na cara! Uma das condi\'e7\'f5es para o exerc\'edcio da canalhice \'e9 a simpatia, a afabilidade, a gentileza. Bandido e ainda antip\'e1tico e grosso \'e9 demais, embora tenhamos os nossos campe
\'f5es na modalidade, como Eurico Miranda.
\par Dizem que o Congresso representa, de um jeito ou outro, o que n\'f3s somos, que n\'e3o se pode trat\'e1-los como "eles", porque eles s\'e3o "n\'f3s". Mas\'c4 puxa\'c4 n\'f3s n\'e3o somos t\'e3o feios\'c4 n\'e3o parecemos t\'e3o cafajestes\'c4 n\'e3
o parecemos uma quadrilha, v\'e1rias quadrilhas juntas\'c4
\par Olhem bem, o painel \'e9 apavorante, n\'e3o posso acreditar que sejam "a nossa cara" esses caipiras ing\'eanuos, esses rostos primitivos, esses pequenos caras-de-rato \'e0 espera de algumas migalhas de "pud\'ea", essas ratazanas gordas cev
adas com dinheiro p\'fablico. Eles dir\'e3o que o Congresso \'e9 o povo e que o povo - por culpa do governo! - \'e9 feio, pobre e mal-vestido. E achar\'e3o que algu\'e9
m acredita nisso. Basta ver uma foto de povo feio, pobre e mal-vestido comemorando um gol do Brasil. \'c9 linda. S\'f3 os bobos acham que as apar\'eancias enganam, na verdade cada um tem a cara do que \'e9. Principalmente os nossos parlamentares.
\par O profeta da direita
\par Caio Blinder
\par Em novembro de 1964, o democrata Lyndon Johnson teve a vit\'f3ria mais avassaladora na hist\'f3ria das elei\'e7\'f5es presidenciais americanas ao receber 61% dos votos populares. A imprensa liberal assinou o atestado de \'f3
bito do candidato republicano, Barry Goldwater. O "New York Times" opinou que o senador pelo Arizona "havia destro\'e7ado seu partido por um longo per\'edodo".
\par Foi um erro grosseiro de avalia\'e7\'e3o. Em 1980, Ronald Reagan triunfou com os temas de Goldwater de um papel governamental limitado e anticomunismo varonil. Hoje os conservadores que dominam a Casa Branca e o Congresso veneram Goldwater como o s
eu padrinho ideol\'f3gico.
\par Afinal, o que aconteceu com eleitores em 1964 que repudiaram Goldwater e os analistas liberais que o desprezavam como um dinossauro pol\'edtico? De acordo com Rick Perlstein, autor de "Before the storm" ("Antes da tempestade", editora Hill and Wang, 671 p
\'e1ginas, US$ 30), Goldwater era um homem adiante do seu tempo. Ele foi o candidato que confrontou o "culto do consenso" que governava a pol\'edtica americana desde o fim da Segunda Guerra. O consenso bipartid\'e1rio consolidou a modera\'e7\'e3o e o 
conformismo. No lugar da ideologia, o pragmatismo.
\par O livro de Perlstein \'e9 uma preciosidade ao mostrar que Goldwater foi ator crucial na rebeli\'e3o dos anos {\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname metricconverter}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue 60. A}}}60. A{\*\xmlclose} contesta\'e7
\'e3o n\'e3o era monop\'f3lio da esquerda e da contracultura. Goldwater odiava o establishment, assim como Abbie Hoffman, Gloria Steinem, Bob Dylan e Malcolm X.
\par Goldwater perdeu de Johnson porque era um candidato inepto e de princ\'edpios. Dizia o que pensava e pregava coisas demon\'edacas como o uso de armas nucleares na Guerra do Vietn\'e3. Ele perdeu tamb\'e9
m porque nenhum republicano tinha chance em 1964, um ano ap\'f3s o assassinato de John Kennedy, de quem Johnson fora o vice.
\par Os democratas tiveram uma vit\'f3ria espetacular na elei\'e7\'e3o, mas Goldwater venceu o debate ao transformar seu partido e alterar o discurso da pol\'edtica americana. Foi Goldwater e n\'e3
o Richard Nixon que descobriu a "maioria silenciosa". Ele ensinou os republicanos a canalizar as frustra\'e7\'f5es do eleitorado branco ao levantar quest\'f5es como cotas raciais, lei e ordem e o pavor do decl\'ednio moral.
\par No seu livro, Perlstein vai a extremos para elevar a import\'e2ncia hist\'f3rica de Goldwater. Perlstein argumenta que a campanha de 1964 foi o come\'e7o do fim na cren\'e7a de que o governo pode resolver problemas sociais e raciais. Mas \'e9 ineg\'e1
vel que o extremista Goldwater \'e9 central para se entender a ascens\'e3o do conservadorismo j\'e1 nos rebeldes anos 60.
\par Figuras de linguagem
\par Lucia Guimar\'e3es
\par Num s\'e1bado pregui\'e7oso, entro num restaurante da minha vizinhan\'e7a para tomar um brunch. A recepcionista abre um sorriso falso, consulta desconfiada a lista de reservas e anuncia, imponente: "Vou comunicar ao ma\'eetre que voc\'eas j\'e1
 chegaram". Dois ou tr\'eas longos minutos depois, um gal\'e3 mais bem-vestido do que todos os comensais se aproxima com o mesmo sorriso de pl\'e1stico e faz perguntas que me levam a suspeitar se n\'e3
o fui confundida com uma candidata a emprego. Ele nos conduz \'e0 mesa com o ar magn\'e2nimo de quem acaba de dispensar um t\'edtulo honor\'e1rio.
\par H\'e1 uma grossura crassa na polidez que os g\'eanios de marketing instalaram em cidades como Nova York. \'c9 a incapacidade de distinguir entre a delicadeza, que \'e9
 bem-vinda, e a tolice. Quando transformam minha chegada a um restaurante numa solenidade digna da Abadia de Westminster, est\'e3o me estragando o prazer da refei\'e7\'e3o e, por conseguinte, sendo mal-educados.
\par A caminho de Washington, entre Maryland e Delaware, sinais na estrada amea\'e7avam - "Aggressive driver imaging in progress" (Registro agressivo de imagens de motoristas em curso). Quase sa\'ed da pista antes de entender que o aviso revelava a presen\'e7
a de c\'e2meras para multar excesso de velocidade. Pensei que estivesse num mundo de cartuns da "New Yorker". O que vir\'e1 em seguida? Policiamento rodovi\'e1rio com agress\'e3o passiva?
\par Liguei para uma loja de eletrodom\'e9sticos e tentei encomendar um aparelho. O menu de op\'e7\'f5es me pediu para teclar 2 se quisesse falar com um aconselhador de vendas. Acabaram com a profiss\'e3o de vendedor. Agora, se voc\'ea
 quer comprar alguma coisa, precisa de terapia. Ser\'e1 que os aparelhos de DVD v\'e3o incluir receita de Prozac no pacote? Qualquer telefonema inocente para pedir alguma assinatura de revista \'e9 interrompido pelo an\'fa
ncio "esta conversa vai ser gravada para aprimorar a qualidade do servi\'e7o". A conversa \'e9 gravada para ser usada por advogados em caso de lit\'edgio.
\par Homossexual \'e9 algu\'e9m que tem "estilo de vida alternativo". Aprendi que \'e9 palavr\'e3o chamar secret\'e1ria de secret\'e1ria. Tomo o cuidado de s\'f3 usar "assessora" ou "assistente".
\par Uma modelo famosa d\'e1 tabefes numa "assessora" que n\'e3o lhe atende todos os desejos e \'e9 condenada pelo juiz a fazer um curso de "administra\'e7\'e3o de c\'f3lera" (anger management).
\par J\'e1 fui acusada de dizer o que penso. Daqui por diante, podem me chamar de v\'edtima da SSS - a S\'edndrome de Sinceridade Serial.
\par MELING POT
\par 'PAS-DE-COMPOSTURA': O American Ballet Theater \'e9 o destino sonhado por milhares de aspirantes de sapatilhas. Mas um fato abafado sob os tutus chegou finalmente aos tabl\'f3ides e n\'e3o h\'e1 pli\'e9 de rela\'e7\'f5es-p\'fa
blicas que consiga esconder a baixaria. Uma ex-funcion\'e1ria da companhia de dan\'e7a registrou uma queixa na ag\'eancia do governo que protege os direitos no trabalho. Ela acusa o diretor executivo do ABT de ass\'e9dio sexual. A dire\'e7\'e3o do bal\'e9
 j\'e1 tinha recebido den\'fancias an\'f4nimas e contratou advogados para tratar do assunto, mas manteve o diretor Louis Spisto no posto. Empregados e bailarinos come\'e7aram a contar hist\'f3rias cabeludas aos jornais e o esc\'e2ndalo est\'e1
 rodopiando fora de controle.
\par ASS\'c9DIO POL\'cdTICO: O bilion\'e1rio Michael Bloomberg ainda n\'e3o confirmou se vai concorrer a prefeito de Nova York, mas se municia com muito dinheiro e outras armas para enfrentar uma saraivada de intrigas e acusa\'e7\'f5
es. Bloomberg disse ter prova no pol\'edgrafo de que n\'e3o praticou ass\'e9dio sexual contra funcion\'e1rias do seu imp\'e9rio de comunica\'e7\'f5es financeiras.
\par QUENTE E FRIO: O ingresso mais quente da temporada \'e9 para "The producers", baseado no filme hom\'f4nimo de Mel Brooks, com lota\'e7\'e3o garantida por v\'e1rios meses. O ingresso mais caro custa US$ 90 e na fila "Q" os espectadores passam todo o espet
\'e1culo de casac\'e3o, cachecol e gorro. A fila fica sob uma sa\'edda de ar que emite vento gelado. Queixas dos freq\'fcentadores tiritando de frio n\'e3o comovem o gerente.
\par BOMBA NA POL\'cdCIA: A pol\'edcia de Nova York se prepara de forma cada vez mais cuidadosa para correr atr\'e1s do ladr\'e3o e peg\'e1-lo espertamente. O rigor come\'e7a na Academia de Pol\'edcia, onde 23% dos recrutas deram vexame nos testes acad\'ea
micos e de aptid\'e3o f\'edsica.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid9793414 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid9793414\charrsid1474373 \line 
\par xxxxxxxxxxxxxxxxxx
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid5206163 
\par }}