{\rtf1\adeflang1025\ansi\ansicpg1252\uc1\adeff0\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}{\f37\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\f38\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f40\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f41\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f42\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\f43\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f44\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f45\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f47\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}
{\f48\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f50\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f51\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f52\fbidi \fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f53\fbidi \fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}
{\f54\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f55\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;
\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 \styrsid7418054 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden 
Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tblind0\tblindtype3\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs20 \ltrch\fcs0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}
{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\rsidtbl \rsid1590084\rsid5206163\rsid7418054}{\*\generator Microsoft Word 11.0.0000;}{\info{\title Jornal: O Globo}{\author Usuario}{\operator Usuario}{\creatim\yr2009\mo5\dy25\hr21\min50}
{\revtim\yr2009\mo5\dy25\hr21\min50}{\version1}{\edmins0}{\nofpages2}{\nofwords758}{\nofchars4099}{\*\company Digimundi}{\nofcharsws4848}{\vern24613}{\*\password 00000000}}{\*\xmlnstbl {\xmlns1 http://schemas.microsoft.com/office/word/2003/wordml}}
\paperw11906\paperh16838\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417\gutter0\ltrsect 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\donotembedsysfont1\donotembedlingdata0\grfdocevents0\validatexml1\showplaceholdtext0\ignoremixedcontent0\saveinvalidxml0\showxmlerrors1\noxlattoyen\expshrtn
\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace180\dgvspace180\dghorigin1701\dgvorigin1417\dghshow1\dgvshow1
\jexpand\viewkind1\viewscale75\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule\nobrkwrptbl\snaptogridincell\allowfieldendsel\wrppunct
\asianbrkrule\rsidroot7418054\newtblstyruls\nogrowautofit \fet0{\*\wgrffmtfilter 013f}\ilfomacatclnup0\ltrpar \sectd \ltrsect\linex0\headery708\footery708\colsx708\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1
\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid7418054 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 
\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid7418054\charrsid8023263 Jornal: O Globo\line Data de Publica\'e7\'e3o: Ter\'e7a-Feira 2 Outubro 2007 \line P\'e1
gina: </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=9+within+PAGE> \line Edi\'e7\'e3o: 1 \line Editoria: O Pa\'eds  \line Caderno: Primeiro Caderno  \line Coluna/Se\'e7\'e3o: \line Fonte: Sucursal de Bras\'edlia }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 
\f1\fs20\insrsid7418054  }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid7418054\charrsid8023263 \line Cr\'e9dito: Dem\'e9trio Weber </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Dem%C3%A9trio+Weber+within+BYLINE>\line Tipo de mat\'e9
ria: Reportagem  \line Chamada: \line S\'e9rie: 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\keepn\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid7418054 {\rtlch\fcs1 \ab\af1\afs20 \ltrch\fcs0 \b\f1\fs20\kerning36\insrsid7418054\charrsid1474373 UnB muda regras para admiss\'e3o de cotistas
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid7418054 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid7418054\charrsid1474373 Para decidir quem \'e9 preto ou pardo, universidade far\'e1 an\'e1
lise por entrevista e n\'e3o mais por foto
\par Dem\'e9trio Weber
\par BRAS\'cdLIA. Ap\'f3s recusar a inscri\'e7\'e3o de um irm\'e3o g\'eameo e aceitar a de outro no vestibular pelo sistema de cotas para negros, a Universidade de Bras\'edlia (UnB) anunciou ontem que substituir\'e1 a an\'e1
lise de fotos por entrevistas para decidir quem \'e9 preto ou pardo e pode beneficiar-se da reserva de vagas. As novas regras valer\'e3o no pr\'f3ximo vestibular, cujas inscri\'e7\'f5es come\'e7am no dia 31.
\par Haver\'e1 um ganho de qualidade, confiabilidade e transpar\'eancia. Vamos ter um contato frente a frente, que dispensa a tecnologia e a fotografia como intermedi\'e1ria - disse o reitor da UnB, Timothy Mulholland.
\par No \'faltimo vestibular, os irm\'e3os Alan e Alex Teixeira da Cunha, de 18 anos, viveram uma situa\'e7\'e3o curiosa. Os dois s\'e3o g\'eameos univitelinos, isto \'e9, gerados a partir do mesmo \'f3vulo. Mas, inicialmente, apenas a inscri\'e7\'e3
o de Alan foi aceita. Ao analisar as fotos de ambos, a comiss\'e3o respons\'e1vel por definir quem \'e9 negro ou n\'e3o entendeu que Alex n\'e3o era. S\'f3 depois de apresentar recurso \'e0 pr\'f3pria universidade \'e9 que o irm\'e3o p\'f4
de disputar uma vaga pelo sistema de cotas. Os dois foram reprovados no vestibular.
\par Entrevista ser\'e1 feita somente ap\'f3s o vestibular
\par O especialista em ensino da Organiza\'e7\'e3o das Na\'e7\'f5es Unidas para a Educa\'e7\'e3o, a Ci\'eancia e a Cultura (Unesco) C\'e9lio da Cunha gostou da novidade:
\par A entrevista \'e9 um m\'e9todo muito melhor do que a fotografia. Se for bem feita, n\'e3o acontecer\'e3o mais (casos como o dos irm\'e3os Alan e Alex).
\par A mudan\'e7a na UnB n\'e3o se resume ao fim do uso das fotos. As entrevistas para decidir quem pode ser cotista ocorrer\'e3o ap\'f3s o vestibular. Segundo Mulholland, isso reduzir\'e1 o n\'famero de entrevistados, o que viabilizar\'e1 a novidade.
\par A UnB foi a primeira universidade federal a criar cotas para negros. Fez isso em 2004, quando 20% das vagas de todos os cursos, incluindo medicina, odontologia e direito, para estudantes pretos ou pardos. O reitor disse que o n\'fa
mero de candidatos pelo sistema de cotas \'e9 de cerca de 4 mil por concurso.
\par A partir do pr\'f3ximo vestibular, os estudantes dever\'e3o informar, no momento da inscri\'e7\'e3o, se desejam concorrer como cotistas. As entrevistas ser\'e3o realizadas ap\'f3s as provas. O n\'famero de estudantes chamados para entrevista ser\'e1
 equivalente ao dobro de vagas dispon\'edveis. Quem tiver a inscri\'e7\'e3o recusada ser\'e1 exclu\'eddo, sem direito a concorrer pelo sistema universal, como ocorre hoje.
\par O reitor lembra que as cotas t\'eam prazo de dura\'e7\'e3o previsto at\'e9 2014 e que sofrem ajustes constantes. Ele disse que os cotistas t\'eam desempenho acad\'eamico semelhante aos dos demais alunos:
\par O que lhes faltava era a oportunidade. Uma vez que entraram, tiveram desempenho igual aos demais. O objetivo do sistema \'e9 que a universidade fique com uma cara mais parecida com a do Brasil.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid7418054 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid7418054\charrsid7418054 \line }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 
\f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid7418054\charrsid1474373 
Identidade: Timothy Mulholland </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Timothy+Mulholland+within+IDENTITY>, Alan Teixeira da Cunha </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Alan+Teixeira+da+Cunha+within+IDENTITY>, Alex Teixeira da Cunha </
archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Alex+Teixeira+da+Cunha+within+IDENTITY>, UNB:Universidade de Bras\'edlia </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=UNB%3AUniversidade+de+Bras%C3%ADlia+within+IDENTITY>, Unesco:Organiza\'e7\'e3o das Na
\'e7\'f5es Unidas para a Educa\'e7\'e3o Ci\'eancia e Cultura </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Unesco%3AOrganiza%C3%A7%C3%A3o+das+Na%C3%A7%C3%B5es+Unidas+para+a+Educa%C3%A7%C3%A3o+Ci%C3%AAncia+e+Cultura+within+IDENTITY>\line Pa\'eds: \line 
Regi\'e3o: \line Cidade: Bras\'edlia </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Bras%C3%ADlia+within+CITY>\line Local: \line Assunto: \line Palavra-chave: Educa\'e7\'e3
o </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Educa%C3%A7%C3%A3o+within+KEYWORD>, Universidade </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Unive
rsidade+within+KEYWORD>, Ensino </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Ensino+within+KEYWORD>, Vestibular </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Vestibular+within+KEYWORD>, Negro </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Negro+w
ithin+KEYWORD>, Entrevista </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Entrevista+within+KEYWORD>, Fotografia </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Fotografia+within+KEYWORD>\line 
Termo candidato: Cota </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Cota+within+SUBCATEGORY>
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid7418054\charrsid7418054 \line }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid7418054\charrsid14573516 1 visualiza\'e7\'f5es \line 
\par xxxxxxxxxxxxxx
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid5206163 
\par }}