{\rtf1\adeflang1025\ansi\ansicpg1252\uc1\adeff0\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}{\f37\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\f38\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f40\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f41\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f42\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\f43\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f44\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f45\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f47\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}
{\f48\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f50\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f51\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f52\fbidi \fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f53\fbidi \fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}
{\f54\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f55\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;
\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 \styrsid4726487 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden 
Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tblind0\tblindtype3\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs20 \ltrch\fcs0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}
{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\rsidtbl \rsid1590084\rsid4726487\rsid5206163}{\*\generator Microsoft Word 11.0.0000;}{\info{\title Jornal: O Globo}{\author Usuario}{\operator Usuario}{\creatim\yr2009\mo5\dy25\hr21\min53}
{\revtim\yr2009\mo5\dy25\hr21\min53}{\version1}{\edmins0}{\nofpages2}{\nofwords833}{\nofchars4503}{\*\company Digimundi}{\nofcharsws5326}{\vern24613}{\*\password 00000000}}{\*\xmlnstbl {\xmlns1 http://schemas.microsoft.com/office/word/2003/wordml}}
\paperw11906\paperh16838\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417\gutter0\ltrsect 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\donotembedsysfont1\donotembedlingdata0\grfdocevents0\validatexml1\showplaceholdtext0\ignoremixedcontent0\saveinvalidxml0\showxmlerrors1\noxlattoyen\expshrtn
\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace180\dgvspace180\dghorigin1701\dgvorigin1417\dghshow1\dgvshow1
\jexpand\viewkind1\viewscale75\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule\nobrkwrptbl\snaptogridincell\allowfieldendsel\wrppunct
\asianbrkrule\rsidroot4726487\newtblstyruls\nogrowautofit \fet0{\*\wgrffmtfilter 013f}\ilfomacatclnup0\ltrpar \sectd \ltrsect\linex0\headery708\footery708\colsx708\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1
\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid4726487 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 
\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid4726487\charrsid1474373 Jornal: O Globo\line Data de Publica\'e7\'e3o: Quinta-Feira 12 Abril 2007 \line P\'e1gina: </archives
/textos/search/?search[form][fulltext]=7+within+PAGE> \line Edi\'e7\'e3o: 1 \line Editoria: Opini\'e3o }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid4726487  }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid4726487\charrsid1474373 \line 
Caderno: Primeiro Caderno  \line Coluna/Se\'e7\'e3o: \line Fonte: \line Cr\'e9dito: Timothy Mulholland </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Timothy+Mulholland+within+BYLINE>\line Tipo de mat\'e9
ria: Artigo Assinado </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Artigo+Assinado+within+FILETYPE>\line Chamada: \line S\'e9rie: 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\keepn\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid4726487 {\rtlch\fcs1 \ab\af1\afs20 \ltrch\fcs0 \b\f1\fs20\kerning36\insrsid4726487\charrsid1474373 Sob o manto do 'm\'e9rito'
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid4726487 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid4726487\charrsid1474373 TIMOTHY MULHOLLAND
\par Avolumam-se as estat\'edsticas sobre a exclus\'e3o social no Brasil. \'c9 um fato triste e ineg\'e1vel, que nos posiciona mal no ranking das na\'e7\'f5es, especialmente concentrado sobre os eixos de g\'eanero e de cor ou ra\'e7a. O Brasil n\'e3o alcan\'e7
ar\'e1 um futuro digno sem implementar um processo s\'e9rio e efetivo de inclus\'e3o, se n\'e3o por uma quest\'e3o de justi\'e7a, pelo pavor das inevit\'e1veis conseq\'fc\'eancias de ignorar os fatos e de tentar abafar ou confundir o debate.
\par A Universidade de Bras\'edlia est\'e1 fazendo o que lhe cabe. Em 2003, implantou o Plano de Metas para a Integra\'e7\'e3o Social, \'c9tnica e Racial, envolvendo cotas para estudantes negros e a matr\'edcula de ind\'edgenas, entre outras medidas. J\'e1
 tinha implantado programas para portadores de necessidades especiais, de acesso alternativo ao vestibular voltado para a escola p\'fablica e de perman\'eancia de estudantes de baixa renda, al\'e9m de numerosos projetos de extens\'e3o universit\'e1
ria junto \'e0s popula\'e7\'f5es exclu\'eddas da regi\'e3o e al\'e9m. Agora, expande-se fisicamente pelas vizinhan\'e7as menos favorecidas para abra\'e7ar o Distrito Federal e seu entorno. A pol\'edtica de inclus\'e3o da UnB \'e9 clara e conseq\'fc
ente, e os resultados dessas iniciativas comprovam a sua adequa\'e7\'e3o e sucesso.
\par O compromisso da UnB \'e9 com a democracia e os direitos humanos. Desde as suas origens, \'e9 identificada com a luta pelo conv\'edvio pac\'edfico e solid\'e1rio e o pleno gozo de direitos. As medidas citadas s\'e3o conseq\'fc\'eancia dessa posi\'e7\'e3
o e colaboram com o acesso dos historicamente exclu\'eddos \'e0 Universidade e, por conseguinte, ao conhecimento e aos espa\'e7os do poder.
\par A receptividade a essas medidas foi positiva no geral, mas a inclus\'e3o de negros na Universidade foi alvo de resist\'eancia. S\'f3 a de negros. A UnB, tamb\'e9
m por ter sido a primeira universidade federal a adotar o sistema de cotas, foi duramente atacada. Nem sempre se tratava de um debate sobre os meios mais adequados de inclus\'e3o soc
ial; houve ataques brutais direcionados aos sistemas de cotas para negros e \'e0s institui\'e7\'f5es e pessoas envolvidas.
\par Ora porque a democracia racial j\'e1 seria um fato consumado, ora porque os negros, que s\'e3o facilmente identificados para fins do censo ou da discrimina\'e7\'e3o, n\'e3o poderiam s\'ea-lo para fins de programas de inclus\'e3o, ora porque a concentra
\'e7\'e3o massiva deles nas favelas e nas cadeias seria uma quest\'e3o de renda e n\'e3o de discrimina\'e7\'e3o ("s\'e3o negros por serem pobres" \'e9 a inacredit\'e1vel implica\'e7\'e3o).
\par Essas e outras p\'e9rolas at\'e9 mais criativas vieram dos intelectuais da exclus\'e3o - ilustrados doutores, que, a mando dos seus patr\'f5es, agregam \'e0 sua l\'f3gica deturpada a distor\'e7\'e3
o dos fatos, a desonestidade intelectual e a deslealdade acad\'eamica. Ombreiam-se com os cientistas de Hitler e demais promotores da exclus\'e3o sistem\'e1tica no mundo. Ainda h\'e1 quem publique o seu vitup\'e9rio. O que buscam, na verdade, \'e9
 a manuten\'e7\'e3o do status quo, que o privil\'e9gio da educa\'e7\'e3o superior p\'fablica continue sendo passado de pai para filho sob o manto do "m\'e9rito", alcan\'e7ado apenas nas melhores e mais caras escolas e cursinhos.
\par O atentado a fogo contra a vida de 10 estudantes africanos da UnB no \'faltimo dia 28 reacendeu os debates. Criminosos incendiaram as portas de tr\'eas apartamentos do alojamento estudantil cujos moradores eram africanos negros. O que vemos em parte da m
\'eddia \'e9 uma tentativa de afastar os termos "racismo" e "xenofobia" do caso, sem que as investiga\'e7\'f5es tenham sido conclu\'eddas. Tratar-se-ia apenas de uma rixa entre vizinhos, como disse um dos convocados pela Pol\'edcia Federal.
\par Felizmente, a rea\'e7\'e3o de dezenas de entidades, institui\'e7\'f5es e autoridades entre as mais respeitadas do pa\'eds e do mundo foi diferente. Reconheceram a seriedade do fato e do momento e manifestaram sua solidariedade \'e0s v\'edtimas, bem como 
\'e0s medidas adotadas pela Universidade e pelas autoridades policiais. Essa atrocidade inconclusa e suas implica\'e7\'f5es s\'e3o de uma gravidade que transcende o que as investiga\'e7\'f5es vierem a estabelecer. \'c9
 essencial punir exemplarmente os culpados, mas n\'e3o \'e9 o suficiente. Este caso exige uma reflex\'e3o profunda sobre a garantia dos direitos humanos, a justi\'e7a social, a toler\'e2ncia e a solidariedade que ter\'e3o que prevalecer no mundo se n\'f3
s quisermos outro futuro que a conflagra\'e7\'e3o. A come\'e7ar pela Universidade.
\par A UnB se une aos que gritam (a\'ed, sim!) por justi\'e7a e por uma igualdade que saia do papel e passe a ser a realidade entre n\'f3s, com todas as nossas diferen\'e7as - a riqueza maior desse pa\'eds.
\par TIMOTHY MULHOLLAND \'e9 reitor da Universidade de Bras\'edlia.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid4726487 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid4726487\charrsid1474373 \line Identidade: \line Pa\'eds: \line Regi\'e3o: \line Cidade: \line Local: \line 
Assunto: \line Palavra-chave: Pesquisa </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Pesquisa+within+KEYWORD>, Governo </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Governo+within+KEYWORD>\line Termo candidato: exclus\'e3
o social </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=exclus%C3%A3o+social+within+SUBCATEGORY>
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid4726487\charrsid14573516 \line 1 visualiza\'e7\'f5es \line 
\par xxxxxxxxxxxxxxxxx
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid5206163 
\par }}