{\rtf1\adeflang1025\ansi\ansicpg1252\uc1\adeff0\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}{\f37\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\f38\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f40\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f41\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f42\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\f43\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f44\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f45\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f47\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}
{\f48\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f50\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f51\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f52\fbidi \fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f53\fbidi \fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}
{\f54\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f55\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;
\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 \styrsid3872939 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden 
Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tblind0\tblindtype3\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs20 \ltrch\fcs0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}
{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\rsidtbl \rsid1590084\rsid3872939\rsid5206163}{\*\generator Microsoft Word 11.0.0000;}{\info{\title Jornal: O Globo}{\author Usuario}{\operator Usuario}{\creatim\yr2009\mo5\dy25\hr21\min42}
{\revtim\yr2009\mo5\dy25\hr21\min45}{\version1}{\edmins1}{\nofpages3}{\nofwords1213}{\nofchars6556}{\*\company Digimundi}{\nofcharsws7754}{\vern24613}{\*\password 00000000}}{\*\xmlnstbl {\xmlns1 http://schemas.microsoft.com/office/word/2003/wordml}
{\xmlns2 urn:schemas-microsoft-com:office:smarttags}}\paperw11906\paperh16838\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417\gutter0\ltrsect 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\donotembedsysfont1\donotembedlingdata0\grfdocevents0\validatexml1\showplaceholdtext0\ignoremixedcontent0\saveinvalidxml0\showxmlerrors1\noxlattoyen\expshrtn
\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace180\dgvspace180\dghorigin1701\dgvorigin1417\dghshow1\dgvshow1
\jexpand\viewkind1\viewscale75\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule\nobrkwrptbl\snaptogridincell\allowfieldendsel\wrppunct
\asianbrkrule\rsidroot3872939\newtblstyruls\nogrowautofit \fet0{\*\wgrffmtfilter 013f}\ilfomacatclnup0\ltrpar \sectd \ltrsect\linex0\headery708\footery708\colsx708\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1
\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid3872939 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 
\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid3872939\charrsid10442311 Jornal: O Globo\line Data de Publica\'e7\'e3o: Domingo 28 Setembro 2008 \line P\'e1
gina: 28 </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=28+within+PAGE>, 29 </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=29+within+PAGE> \line Edi\'e7\'e3o: 1 \line Editoria: Rio \line Caderno: Primeiro Caderno  \line Coluna/Se\'e7\'e3o: Ancelmo G
\'f3is   \line Fonte: Local  \line Cr\'e9dito: Ancelmo G\'f3is:Ancelmo Gois   BYLINE>, Ana Cl\'e1udia Guimar\'e3
es </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Ana+Cl%C3%A1udia+Guimar%C3%A3es+within+BYLINE>, Marceu Vieira </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Marceu+Vieira+within+BYLINE>, Aydano Andr\'e9 Motta </archives/textos/search/?search[form][f
ulltext]=Aydano+Andr%C3%A9+Motta+within+BYLINE>, Bernardo de {\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname metricconverter}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue 60. A}}}{\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname PersonName}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname 
ProductID}{\xmlattrvalue la Pe\'f1a}}}la Pe\'f1a{\*\xmlclose}{\*\xmlclose} </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Bernardo+de+la+Pe%C3%B1a+within+BYLINE>\line Tipo de mat\'e9ria: Coluna   \line Chamada: \line S\'e9rie: 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\keepn\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid3872939 {\rtlch\fcs1 \ab\af1\afs20 \ltrch\fcs0 \b\f1\fs20\kerning36\insrsid3872939\charrsid1474373 Antes do Natal
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid3872939 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid3872939\charrsid1474373 Lula deve fazer algumas mudan\'e7as no Minist\'e9rio depois das elei\'e7\'f5
es. 
\par Voltou-se a falar, dentro do governo, na substitui\'e7\'e3o do ministro Tempor\'e3o. 
\par Toma que o filho \'e9... 
\par A CBF, por achar que n\'e3o deve usar dinheiro p\'fablico, resolveu depositar em nome do COB a quantia de R$271.172,69. 
\par Seria o que o Comit\'ea gastou de recursos da Uni\'e3o com parte das passagens das sele\'e7\'f5es masculina e feminina de futebol {\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname metricconverter}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue 60. A}}}
{\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname PersonName}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue em Pequim. Ser\'e1}}}em Pequim. Ser\'e1{\*\xmlclose}{\*\xmlclose} que o Tesouro vai ver este dinheiro de volta? 
\par Tombo de R$100 bi 
\par A Vale teve seu valor de mercado reduzido {\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname metricconverter}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue 60. A}}}{\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname PersonName}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}
{\xmlattrvalue em quase R}}}em quase R{\*\xmlclose}{\*\xmlclose}$100 bi desde que as bolsas come\'e7aram a derreter. 
\par O valor de mercado da mineradora chegou a R$299,3 bi {\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname metricconverter}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue 60. A}}}{\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname PersonName}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}
{\xmlattrvalue em maio. Sexta}}}em maio. Sexta{\*\xmlclose}{\*\xmlclose}, a empresa valia R$197,6 bi. Uma queda de 34%. 
\par Constru\'e7\'e3o civil 
\par A crise, que come\'e7ou no setor imobili\'e1rio dos EUA, tem aniquilado o valor das a\'e7\'f5es das construtoras brasileiras que fizeram IPOs (oferta inicial de a\'e7\'f5es, na sigla em ingl\'eas). 
\par Os pap\'e9is da Camargo Corr\'eaa Imobili\'e1ria, por exemplo, despencaram 68%. Os da InPar, tamb\'e9m grande da constru\'e7\'e3o civil, quase viraram p\'f3: ca\'edram 92%. 
\par E mais... 
\par As a\'e7\'f5es de outra gigante, a canadense Brascan, tamb\'e9m desceram 70% ladeira abaixo. 
\par Regime 
\par A ministra Dilma Rousseff est\'e1 de regime. 
\par Boi na linha 
\par Fizeram tro\'e7a de Carlos Minc quando o ministro la\'e7ou 3.100 bois que estavam numa esta\'e7\'e3o ecol\'f3gica na Terra do Meio, PA. 
\par Pois bem. O pre\'e7o do gado caiu por l\'e1. \'c9 gente se desfazendo dos rebanhos que ocupam irregularmente \'e1reas p\'fablicas. 
\par de Giovanna Antonelli, 32 anos, a linda atriz que j\'e1 interpretou desde mocinhas, como a mu\'e7ulmana Jade, em "O clone", \'e0 vil\'e3 B\'e1rbara, em "Da cor do pecado". A bela vive agora a m\'e9dica Alma, em "Tr\'eas irm\'e3
s", novela das 19h da TV Globo. A personagem \'e9 uma competente ginecologista, mas s\'f3 erra ao escolher namorados. \'c9 sempre passada para tr\'e1s. Quando estava de f\'e9rias, antes de come\'e7ar as grava\'e7\'f5es, Giovanna fez dois longas, com estr
\'e9ias previstas para 2009 - "The Heartbreaker" e "Budapeste" 
\par Avan\'e7o das cotas 
\par Em que pese toda a pol\'eamica, avan\'e7a com rapidez o sistema de cotas para negros nas universidades brasileiras. 
\par Veja s\'f3. J\'e1 s\'e3o 73 as institui\'e7\'f5es p\'fablicas que o adotam. O n\'famero supera a expectativa de Frei David, que lidera o movimento pelas cotas desde 1988. 
\par Veja o caso da UnB... 
\par A Universidade Nacional de Bras\'edlia, que tinha, antes de aderir \'e0s cotas, 2% de estudantes negros, hoje tem 12%. 
\par Cegos x Meirelles 
\par A Federa\'e7\'e3o Nacional dos Cegos dos EUA abriu guerra contra "Ensaio sobre a cegueira", o filme de Fernando Meirelles baseado na obra de Jos\'e9 Saramago. 
\par A turma est\'e1 indignada. Em manifesto, diz que "o filme, como o livro, retrata o cego da pior maneira poss\'edvel", e convoca para manifesta\'e7\'f5es na estr\'e9ia, dia 3 de outubro, em frente aos cinemas, EUA afora. 
\par Hoje, \'e0s 9h30m, na Igreja do Col\'e9gio Santo In\'e1cio, ser\'e1 celebrada a missa de s\'e9timo dia do desembargador Paulo C\'e9sar Salom\'e3o, irm\'e3o do ministro Lu\'eds Felipe Salom\'e3o. 
\par A Azov, de Luiz Ant\'f4nio Secco, faz o semin\'e1rio O Futuro do Neg\'f3cio da Moda, dia 16 (azov@azov.com.br). 
\par Maria Lindgren lan\'e7a "Habitantes de mim", dia 2, na Travessa de Ipanema. 
\par Hoje, o Papavento apresenta o espet\'e1culo "Primavera", no Engenho. 
\par Donna Chita lan\'e7a cole\'e7\'e3o vintage. 
\par A simp\'e1tica Livraria Largo das Letras, {\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname metricconverter}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue 60. A}}}{\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname PersonName}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}
{\xmlattrvalue em Santa Teresa}}}em Santa Teresa{\*\xmlclose}{\*\xmlclose}, festeja 4 anos hoje com feijoada liter\'e1ria. 
\par Os criminalistas Ary Bergher e Rafael Mattos foram contratados pela AmBev para acompanhar inqu\'e9rito sobre lacre de cervejas. 
\par Ficha limpa 
\par O governo S\'e9rgio Cabral abrir\'e1 sindic\'e2ncia para apurar quem deixou, em Bangu 8, presos ilustres entrarem na cadeia sem ser registrados corretamente. 
\par \'c9 que o ex-deputado \'c1lvaro Lins, o deputado Natalino, o vereador Jerominho e o delegado Lu\'eds Carlos dos Santos se recusaram a ser fotografados e a ter suas digitais retiradas ao entrar no pres\'eddio. Sem isso, n\'e3
o podem ser registrados no Sistema de Informa\'e7\'f5es Penitenci\'e1rias. 
\par Thiago pelado 
\par Thiago Fragoso, o gal\'e3 global que ser\'e1 protagonista na novela "Neg\'f3cio da China", vai posar pelado para a capa da revista gay "Aim\'e9". 
\par Ser\'e1 fotografado por Fernando Torquatto. 
\par Atletas de Cristo 
\par O casal Joana Prado, a Feiticeira toda-boa, lembra?, e Victor Belfort, o lutador de vale-tudo, tem dirigido um culto evang\'e9lico s\'f3 para atletas, na Barra, no Rio, \'e0s segundas. 
\par V\'e1rios jogadores de futebol t\'eam comparecido. 
\par Baba, baby 
\par Kelly Key, a cantora e dan\'e7arina toda-boa, vai abrir uma boate no Centro Empresarial Rio Mar, no Recreio. 
\par Elementar, Windsor 
\par O Hotel Windsor, na Barra, prometeu ressarcir o argentino Sambueza, jogador do Flamengo, dos bens furtados de seu quarto, semana passada - laptop, iPhone, celular etc. Mas... 
\par Agora, para cumprir a promessa, pede a nota fiscal de cada item levado. Sambueza, claro, n\'e3o tem as notas. 
\par A Lusitana roda 
\par Se vigorasse no pa\'eds a Lei Lula para a imprensa ("A liberdade de imprensa n\'e3o pode pressupor que algu\'e9m possa roubar informa\'e7\'f5es e que essas informa\'e7\'f5es sejam divulgadas"), um dos grandes furos jornal\'ed
sticos dos tempos da ditadura militar n\'e3o teria sido dado: a divulga\'e7\'e3o do projeto de Lei da Anistia, furtado do gabinete do ent\'e3o ministro Petr\'f4nio Portela, em 1979. 
\par Na \'e9poca, ningu\'e9m da oposi\'e7\'e3o, muito menos Lula, achou ruim. Mas sabe como \'e9, o mundo gira e a Lusitana roda. 
\par COM ANA CL\'c1UDIA GUIMAR\'c3ES, MARCEU VIEIRA, AYDANO ANDR\'c9 MOTTA E BERNARDO DE {\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname metricconverter}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue 60. A}}}{\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname PersonName}
{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue la Pe\'f1a}}}LA PE\'d1A{\*\xmlclose}{\*\xmlclose} 
\par Email: ancelmo@oglobo.com.br \bullet  Fotos: fotosancelmo@oglobo.com.br 
\par Machado de Assis e Lehman Brothers 
\par Amanh\'e3, dia 29, faz 100 anos da morte de Machado de Assis. Nosso escritor maior jogava nas 11. Em sua coluna "A Semana", na "Gazeta de Not\'edcias", tamb\'e9m falava de finan\'e7
as, como mostrou livro recente de Gustavo Franco, "A economia em Machado de Assis". Alguns t\'f3picos: 
\par "A queda do Banco Rural e Hipotec\'e1rio (...) n\'e3o vale mais que a de outro qualquer banco. E depois n\'e3o h\'e1 bancos eternos. Todo banco nasce virtualmente quebrado; \'e9 o seu destino, mais ano, menos ano." (04/11/1900) 
\par "As pessoas foram crian\'e7as, n\'e3o esqueceram decerto a velha quest\'e3o que se lhes propunha, sobre qual nasceu primeiro, se o ovo, se a galinha. Eu, cuja ast\'facia era ent\'e3o igual, pelo menos, \'e0 de Ulisses, achava uma solu\'e7\'e3
o ao problema, dizendo que quem primeiro nasceu foi o galo. (...) Esta semana lembrei-me do velho problema insol\'favel. Com os olhos (...) no ch\'e3o, repeti o mon\'f3logo de Hamlet, perguntando (...) o que nasceu primeiro, se a baixa do c\'e2
mbio, se o boato. Se ainda tivesse a antiga ast\'facia, diria que primeiro nasceram os bancos." (10/02/1895) 
\par "O mal do c\'e2mbio parece-se um pouco com o da febre amarela, mas, para a febre amarela, a magn\'e9sia fluida de Murray, que at\'e9 agora s\'f3 curava dor de cabe\'e7a e indigest\'f5es, \'e9 espec\'edfico provado neste ver\'e3o (...). Que magn\'e9sia h
\'e1 contra o c\'e2mbio? Que Murray j\'e1 descobriu o modo certo de acabar com a decad\'eancia progressiva do nosso triste dinheiro (...)?" (08/03/1896) 
\par \line Identidade: \line Pa\'eds: \line Regi\'e3o: \line Cidade: \line Local: \line Assunto: \line Palavra-chave: \line Termo candidato: 
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid3872939\charrsid14573516 \line 5 visualiza\'e7\'f5es \line 
\par xxxxxxxxxxxxxxxxxxx
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid5206163 
\par }}