{\rtf1\adeflang1025\ansi\ansicpg1252\uc1\adeff0\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}{\f37\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\f38\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f40\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f41\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f42\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\f43\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f44\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f45\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f47\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}
{\f48\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f50\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f51\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f52\fbidi \fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f53\fbidi \fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}
{\f54\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f55\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;
\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 \styrsid10885943 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden 
Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tblind0\tblindtype3\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs20 \ltrch\fcs0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}
{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\rsidtbl \rsid1590084\rsid5206163\rsid10885943}{\*\generator Microsoft Word 11.0.0000;}{\info{\title Jornal: O Globo}{\author Usuario}{\operator Usuario}{\creatim\yr2009\mo5\dy25\hr21\min13}
{\revtim\yr2009\mo5\dy25\hr21\min13}{\version1}{\edmins0}{\nofpages2}{\nofwords757}{\nofchars4088}{\*\company Digimundi}{\nofcharsws4836}{\vern24613}{\*\password 00000000}}{\*\xmlnstbl {\xmlns1 http://schemas.microsoft.com/office/word/2003/wordml}
{\xmlns2 urn:schemas-microsoft-com:office:smarttags}}\paperw11906\paperh16838\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417\gutter0\ltrsect 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\donotembedsysfont1\donotembedlingdata0\grfdocevents0\validatexml1\showplaceholdtext0\ignoremixedcontent0\saveinvalidxml0\showxmlerrors1\noxlattoyen\expshrtn
\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace180\dgvspace180\dghorigin1701\dgvorigin1417\dghshow1\dgvshow1
\jexpand\viewkind1\viewscale75\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule\nobrkwrptbl\snaptogridincell\allowfieldendsel\wrppunct
\asianbrkrule\rsidroot10885943\newtblstyruls\nogrowautofit \fet0{\*\wgrffmtfilter 013f}\ilfomacatclnup0\ltrpar \sectd \ltrsect\linex0\headery708\footery708\colsx708\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1
\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid10885943 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 
\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid10885943\charrsid14573516 
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid10885943\charrsid8023263 Jornal: O Globo\line Data de Publica\'e7\'e3o: Quarta-Feira 26 Outubro 2005 \line P\'e1gina: 13 </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=13+within+PAGE> \line Edi\'e7
\'e3o: 1 \line Editoria: O Pa\'eds  \line Caderno: Primeiro Caderno  \line Coluna/Se\'e7\'e3o: \line Fonte: Especial O Globo </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Especial+O+Globo+within+SOURCE> \line Cr\'e9
dito: Tatiana Farah </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Tatiana+Farah+within+BYLINE>\line }{\rtlch\fcs1 \ab\af1\afs20 \ltrch\fcs0 \b\f1\fs20\insrsid10885943\charrsid8023263 Restri\'e7\'e3o: Sim}{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 
\f1\fs20\insrsid10885943\charrsid8023263 \line Tipo de mat\'e9ria: Reportagem  \line Chamada: \line S\'e9rie: 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\keepn\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid10885943 {\rtlch\fcs1 \ab\af1\afs20 \ltrch\fcs0 \b\f1\fs20\kerning36\insrsid10885943\charrsid1474373 Situa\'e7\'e3o do pa\'eds choca relator da ONU
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid10885943 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid10885943\charrsid1474373 Senegal\'eas se diz espantado com v\'ednculo entre racismo, viol\'ea
ncia e pobreza
\par S\'c3O PAULO. A combina\'e7\'e3o de racismo, viol\'eancia e pobreza provocou espanto no relator especial da ONU para Formas Contempor\'e2neas de Racismo, Discrimina\'e7\'e3o Racial, Xenofobia e Intoler\'e2ncia, o senegal\'eas Doudou Di\'e3ne, que est\'e1
 no pa\'eds h\'e1 mais de uma semana para elaborar um relat\'f3rio.
\par O choque que tive ao me encontrar com comunidades afrodescendentes e ind\'edgenas foi o v\'ednculo entre racismo, pobreza e viol\'eancia - disse ele.
\par O relator vai propor que o Brasil crie um plano de combate ao racismo, em que as a\'e7\'f5es afirmativas, como as cotas para negros nas universidades, estendam-se a todos os setores, inclusive na pol\'edtica. Hoje, os partidos s\'e3
o obrigados a reservar vagas para mulheres se candidatarem.
\par O Brasil vive dois mundos. Tem o mundo da rua, multicultural, vibrante e multirracial, que \'e9 a imagem que temos do pa\'eds no exterior. Mas no que se refere \'e0s estruturas de poder, pol\'edtico, econ\'f4mico, social e midi\'e1tico, o pa\'eds \'e9
 diferente, caracterizado pela aus\'eancia das comunidades afrodescendentes e ind\'edgenas- afirma o relator.
\par Em Salvador, n\'e3o h\'e1 negros na estrutura de poder
\par Como exemplo de um pa\'eds de dois mundos, o relator citou Salvador, onde n\'e3o h\'e1 negros na estrutura do poder, mas que faz uma verdadeira apologia \'e0 cultura negra e \'e0 diversidade cultural nas ruas.
\par Hoje, Di\'e3ne se encontra com o presidente Luiz In\'e1cio Lula da Silva, em Bras\'edlia, para repetir as tr\'eas perguntas que fez \'e0s comunidades afetadas pelo racismo e aos dirigentes pol\'edticos, judici\'e1rios e policiais de S\'e3
o Paulo, Rio, Bras\'edlia, Recife e Salvador: existe racismo no Brasil? Quais as manifesta\'e7\'f5es do racismo? Quais as solu\'e7\'f5es?
\par O relator contou que altas autoridades disseram que o Brasil \'e9 uma democracia racial e que essa \'e9 uma quest\'e3
o superada, bastando olhar os campos de futebol para ver os jogadores negros. Ele afirmou ter ficado assustado com parte das autoridades que tenta mascarar a realidade, embora a maioria tenha admitido o racismo.
\par Di\'e3ne citou uma pesquisa brasileira em que negros afirmaram ser brancos para explicar a gravidade do racismo.
\par Quando h\'e1 a nega\'e7\'e3o de si mesmo \'e9 porque a ferida do racismo \'e9 muito profunda- lamentou Di\'e3ne, que apresentar\'e1 seu relat\'f3rio em mar\'e7o, na 60\'aa Sess\'e3o da Comiss\'e3o de Direitos Humanos da ONU.
\par Boa vontade n\'e3o garante solu\'e7\'f5es para o problema
\par Para Di\'e3ne, a boa vontade do governo, da Justi\'e7a e da Constitui\'e7\'e3o em promover a igualdade racial esbarra na falta de engajamento dos segundos e terceiros escal\'f5es de poder.
\par Somente as a\'e7\'f5es afirmativas podem corrigir a invisibilidade promovida pelo racismo - observou o relator.
\par Di\'e3ne lan\'e7ou perguntas:
\par Nas comunidades ind\'edgenas, as pessoas n\'e3o acreditam em mais ningu\'e9m. S\'f3 {\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname metricconverter}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue 60. A}}}{\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname PersonName}
{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue em Deus. Porque}}}em Deus. Porque{\*\xmlclose}{\*\xmlclose} seus l\'edderes foram eliminados impunemente. E vendo o n\'fa
mero de jovens negros exterminados, eu fico espantado: como pode ter tanta viol\'eancia e tanta impunidade?
\par Legenda da foto: DOUDOU DI\'c8NE: "Como pode ter tanta viol\'eancia e tanta impunidade?"
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid10885943 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid10885943\charrsid10885943 \line }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 
\f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid10885943\charrsid1474373 Identidade: Doudou Diene </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Doudou+Diene+within+IDENTITY>, ONU:Organiza\'e7\'e3o das Na\'e7\'f5
es Unidas </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=ONU%3AOrganiza%C3%A7%C3%A3o+das+Na%C3%A7%C3%B5es+Unidas+within+IDENTITY>\line Pa\'eds: Brasil </archives/textos
/search/?search[form][fulltext]=Brasil+within+COUNTRYNAME>, Senegal </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Senegal+within+COUNTRYNAME>\line Regi\'e3o: \line Cidade: \line Local: \line Assunto: \line 
Palavra-chave: Comportamento </archives/textos/search/?search[form][fulltex
t]=Comportamento+within+KEYWORD>, Preconceito </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Preconceito+within+KEYWORD>, Racismo </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Racismo+within+KEYWORD>, Negro </archives/textos/search/?search[form][full
text]=Negro+within+KEYWORD>, Comportamento </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Comportamento+within+KEYWORD>, Viol\'ea
ncia </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Viol%C3%AAncia+within+KEYWORD>, Economia </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Economia+within+KEYWORD>, Pobreza </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Pobreza+within+KEYWORD>
\line Termo candidato: relat\'f3rio </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=relat%C3%B3rio+within+SUBCATEGORY>
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid10885943\charrsid10885943 \line }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid10885943\charrsid14573516 1 visualiza\'e7\'f5es \line \line 
\par xxxxxxxxxxxxxxx
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid5206163 
\par }}