{\rtf1\adeflang1025\ansi\ansicpg1252\uc1\adeff0\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}{\f37\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\f38\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f40\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f41\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f42\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\f43\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f44\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f45\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f47\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}
{\f48\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f50\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f51\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f52\fbidi \fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f53\fbidi \fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}
{\f54\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f55\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;
\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 \styrsid13304005 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden 
Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tblind0\tblindtype3\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs20 \ltrch\fcs0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}
{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\rsidtbl \rsid1590084\rsid5206163\rsid13304005}{\*\generator Microsoft Word 11.0.0000;}{\info{\title Jornal: O Globo}{\author Usuario}{\operator Usuario}{\creatim\yr2009\mo5\dy25\hr21\min45}
{\revtim\yr2009\mo5\dy25\hr21\min46}{\version1}{\edmins1}{\nofpages5}{\nofwords2247}{\nofchars12136}{\*\company Digimundi}{\nofcharsws14355}{\vern24613}{\*\password 00000000}}{\*\xmlnstbl {\xmlns1 http://schemas.microsoft.com/office/word/2003/wordml}
{\xmlns2 urn:schemas-microsoft-com:office:smarttags}}\paperw11906\paperh16838\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417\gutter0\ltrsect 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\donotembedsysfont1\donotembedlingdata0\grfdocevents0\validatexml1\showplaceholdtext0\ignoremixedcontent0\saveinvalidxml0\showxmlerrors1\noxlattoyen\expshrtn
\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace180\dgvspace180\dghorigin1701\dgvorigin1417\dghshow1\dgvshow1
\jexpand\viewkind1\viewscale75\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule\nobrkwrptbl\snaptogridincell\allowfieldendsel\wrppunct
\asianbrkrule\rsidroot13304005\newtblstyruls\nogrowautofit \fet0{\*\wgrffmtfilter 013f}\ilfomacatclnup0\ltrpar \sectd \ltrsect\linex0\headery708\footery708\colsx708\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1
\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid13304005 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 
\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid13304005\charrsid1474373 
\par Jornal: O Globo\line Data de Publica\'e7\'e3o: Domingo 3 Agosto 2008 \line P\'e1gina: </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=6+within+PAGE> \line Edi\'e7\'e3o: 1 \line Editoria: Opini\'e3o }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 
\f1\fs20\insrsid13304005  }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid13304005\charrsid1474373 \line Caderno: Primeiro Caderno  \line Coluna/Se\'e7\'e3o: Cartas dos Leitores }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid13304005  }{
\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid13304005\charrsid1474373 \line Fonte: \line Cr\'e9dito: \line Tipo de mat\'e9ria: Carta }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid13304005  }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 
\f1\fs20\insrsid13304005\charrsid1474373 \line Chamada: \line S\'e9rie: 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\keepn\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid13304005 {\rtlch\fcs1 \ab\af1\afs20 \ltrch\fcs0 \b\f1\fs20\kerning36\insrsid13304005\charrsid1474373 Crime n\'e3o compensa
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid13304005 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid13304005\charrsid1474373 O Brasil d\'e1 um chega-pra-l\'e1 na certeza da impunidade. Isso \'e9
 fundamental para diminuirmos a criminalidade no pa\'eds. Lei Seca, banqueiro na cadeia, a\'e7\'f5es da Pol\'edcia Federal e combate \'e0s mil\'edcias no Rio s\'e3o provas inconteste de que o crime n\'e3o vai compensar. Os resultados j\'e1 come\'e7
am a aparecer: gra\'e7as \'e0 Lei Seca, os hospitais j\'e1 registram queda nos acidentes de tr\'e2nsito. A arrecada\'e7\'e3o de tributos da Uni\'e3o bate recorde, os sonegadores est\'e3o com as barbas de molho. Rever a carga tribut\'e1ria \'e9
 fundamental nesse processo. A PF, com suas a\'e7\'f5es, colocou o Judici\'e1rio em xeque: A PF prende e a Justi\'e7a solta, at\'e9 quando isso? A pol\'edcia no Rio est\'e1
 enfrentando traficantes e milicianos. O Rio saiu na frente, no futuro vamos fazer o balan\'e7o dessa pol\'edtica. Com certeza, a melhor atitude n\'e3o \'e9 jogar a criminalidade para debaixo do tapete. O Brasil, como queria Cazuza, come\'e7
a a mostrar sua cara! 
\par EMANUEL CANCELLA 
\par (por e-mail, 29/7), Rio 
\par Em campanha 
\par Pol\'edtico em campanha fala, grita, promete, abra\'e7a, afaga, sussurra. Fala, grita, repete! Briga, agride, at\'e9 esmurra. Seu trabalho \'e9 na rua, que julga ser toda sua. Anda, p\'e1ra, cumprimenta, chora, ri... Caminha, navega, voa, afinal, n\'e3o 
\'e9 \'e0-toa, quer estar \'e9 numa boa! Que fazer? Ter paci\'eancia. Certa vez perguntaram a conhecido pol\'edtico como conciliar a carreira pol\'ed
tica com a honestidade. Sabem o que ele respondeu? Apenas isso: "Vamos mudar de assunto?" E eu, que escrevo esta carta-aviso, digo-lhes: outubro est\'e1 a\'ed, amigos eleitores, vamos mudar de assunto? 
\par SAGRADO LAMIR DAVID 
\par (por e-mail, 1/8), Juiz de Fora, MG 
\par E a\'ed brasileiro/carioca, preparado para votar, de novo? J\'e1 comprou seu narizinho de palha\'e7o? Ainda n\'e3o tomei minha decis\'e3o. Anulo o voto ou voto em branco? At\'e9 quando vamos resistir a essa farsa? Pensando bem, vamos nos programar par
a acreditar que isso n\'e3o existe, porque somos dignos e n\'e3o merecemos mais sofrer. N\'e3o tente se convencer que algum nome vale a pena. Agarre-se ao seu empreguinho e tenha certeza que um dia voc\'ea ser\'e1 um aposentado. Viva o Brasil! 
\par MARCO ANTONIO PINTO REIS 
\par (por e-mail, 1/8), Rio 
\par Vou radicalizar nas pr\'f3ximas elei\'e7\'f5es: nem irei l\'e1 na Zona Eleitoral, pagarei com maior gosto a multa, pois n\'e3o vejo nada nem ningu\'e9m em termos de pol\'edtica que mere\'e7a meu voto. Quando h\'e1 mudan\'e7as \'e9 para pior: corrup\'e7
\'e3o, seguran\'e7a p\'fablica, favelas, tr\'e2nsito, mendigos e por a\'ed vai. Gostaria que me mostrassem algu\'e9m que fosse digno de meu voto, mas n\'e3o acho. Por isso, pagarei a multa, pois sou obrigado a votar. 
\par C\'c9LIO JOS\'c9 DOS SANTOS 
\par (por e-mail, 1/8), Rio 
\par Tudo proibido 
\par Estamos vivendo uma estranha \'e9poca em que nos s\'e3o impostas pseudo-solu\'e7\'f5es para os males que nos afligem: as puras e simples proibi\'e7\'f5es. Ou seja, parte-se do princ\'edpio que todos cometer\'e3o delitos. Se o \'edndice de homic\'ed
dios est\'e1 grande, pro\'edbe-se a arma para todos. Se alguns bebem demais e causam acidentes, pro\'edbe-se totalmente o consumo de \'e1lcool para os que v\'e3o dirigir. Se as balas perdidas est\'e3o causando v\'edtimas inocentes, pro\'ed
be-se o uso de fuzis pelos policiais. Se alguns advogados defendem os interesses dos bandidos, pro\'edbe-se a inviolabilidade de todos os escrit\'f3rios de advocacia. Solu\'e7\'f5es como essas, de car\'e1ter gen\'e9rico, s\'e3o as mais f\'e1
ceis de serem aplicadas, mas, al\'e9m de perigosas, s\'e3o as que mais produzem injusti\'e7as. 
\par ANTONIO CARLOS MIRANDA PIRES 
\par (por e-mail, 31/7), Rio 
\par IR de isento 
\par Acabar com a declara\'e7\'e3o de isento do Imposto de Renda \'e9 positivo, para simplificar a vida de milh\'f5es de cidad\'e3os que, n\'e3o tendo renda a declarar, n\'e3o o fizeram em exerc\'edcios anteriores e, por esse motivo, tiveram os seus CPFs cance
lados pela Receita Federal. Com essa nova orienta\'e7\'e3o, milh\'f5es de isentos poder\'e3o ser habilitados em atividades produtivas, tornando-se contribuintes ativos. A inclus\'e3o do n\'famero do CPF na certid\'e3o de nascimento do cidad\'e3
o, a meu ver, deveria ser obrigat\'f3ria em todas as rela\'e7\'f5es monet\'e1rias, nas notas fiscais de compra e venda, nos comprovantes de apostas dos jogos das loterias da Caixa Econ\'f4mica Federal. Combater a sonega\'e7\'e3
o na economia do Brasil, cuja carga tribut\'e1ria chega a ser indecente, aumentar\'e1 a receita do Tesouro Nacional mais que qualquer novo imposto. 
\par ORLANDO MACHADO SOBRINHO 
\par (por e-mail, 30/7), Rio 
\par Aguardemos um novo imposto depois que acabar a declara\'e7\'e3o de isento. Assim como a CPMF, que "acabou"... O governo \'e9 t\'e3o bonzinho! 
\par MARIA MARTA NASCIMENTO CARDOSO 
\par (por e-mail, 30/7), Rio 
\par Menos burocracia 
\par \'c9 lament\'e1vel que se reconhe\'e7a ser devida a complementa\'e7\'e3o das corre\'e7\'f5es monet\'e1rias de cadernetas de poupan\'e7a n\'e3o corrigidas plenamente por ocasi\'e3o dos planos econ\'f4micos (Bresser, Ver\'e3o, 
Collor I e Collor II) e os poupadores ainda tenham que entrar individualmente na Justi\'e7a para reaver esse direito. Isso n\'e3o s\'f3 sobrecarrega a Justi\'e7a como atrasa os recebimentos dos valores devidos. N\'e3
o seria o caso de se estabelecer regras pr\'e1ticas para se exercer esse direito, com menos burocracia? Com a palavra, os nossos legisladores. 
\par JOAQUIM ALVES DE SOUZA 
\par (por e-mail, 1/8), Rio 
\par Sinal dos tempos 
\par Corroborando o que foi narrado pelo leitor Lu\'eds Carlos Cabral (29/7) sobre a instaura\'e7\'e3o do racismo no Brasil. Meu pai \'e9 italiano, minha m\'e3e, brasileira, mas filha de italianos e neta de potugueses. Logo, fico at\'e9
 receoso de dizer: sou branco! Nos idos do tempo de faculdade, morava {\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname metricconverter}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue 60. A}}}{\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname PersonName}
{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue em rep\'fablica. Havia}}}em rep\'fablica. Havia{\*\xmlclose}{\*\xmlclose} um morador, pode-se dizer mulato, que constantemente me repetia a frase: "Seu branquelo! Voc\'ea parece que est\'e1
 doente. V\'e1 pegar um sol..." Sempre em tom de esc\'e1rnio. At\'e9 que certa vez retruquei dizendo: "Sou branco mesmo! N\'e3o posso fazer nada por isso. Sou filho de italianos com portugueses. Por mais que eu v\'e1 \'e0 praia, jamais ficarei igual a voc
\'ea!" Por muito pouco n\'e3o ganho um processo por racismo! Nesse dia, perdi parte da minha p\'e1tria. O restante se perdeu quando ouvi falar em cotas para negros nas universidades p\'fablicas brasileiras. 
\par GIOVANI MONTESANO 
\par (por e-mail, 30/7), Rio 
\par Um sufoco! 
\par A Pol\'edcia Federal tem enormes defici\'eancias em alguns dos seus servi\'e7os p\'fablicos mais b\'e1sicos. Ao precisar fazer o agendamento eletr\'f4nico para obten\'e7\'e3o de um passaporte, entrei no site, segui as orienta\'e7\'f5es e cumpri as exig
\'eancias. Quando tentei encaminhar os dados, tive o acesso repetidamente negado. Para tirar d\'favidas, telefonei para a PF e fui informado que o site estava congestionado. Continuei tentando, inclusive de madrugada, sempre esbarrando no
 problema. Para justificar tanto congestionamento, s\'f3 vejo duas op\'e7\'f5es: ou o site \'e9 ruim, ou legi\'f5es de brasileiros est\'e3o querendo abandonar o navio. 
\par J\'daLIO FERREIRA 
\par (por e-mail, 31/7), Recife, PE 
\par Castanha-do-par\'e1 
\par Li que o consumo di\'e1rio de apenas uma castanha-do-par\'e1 satisfaz nossas necessidades di\'e1rias de sel\'eanio. Esse nutriente \'e9 respons\'e1vel por in\'fameros benef\'ed
cios para o corpo humano, combatendo, por exemplo, os radicais livres. Para minha surpresa, a oleaginosa sai pela bagatela de R$60 o quilo, aproximadamente US$40. Gostaria de saber se nos EUA o pre\'e7o \'e9
 esse. Duvido. Com certeza, a maior parte da produ\'e7\'e3o \'e9 exportada a pre\'e7os subsidiados, restando-nos o que sobrar, e sem subs\'eddios. Afinal, americanos e europeus n\'e3o t\'eam grana, como n\'f3s, para gastar com uma simples castanha. 

\par WILLIAM RAMOS ALVES 
\par (por e-mail, 29/7), Rio 
\par N\'e3o adianta ligar 
\par Quando o poder p\'fablico vai se dar conta de que os telefones para reclama\'e7\'f5es escritos na traseira das vans n\'e3o existem? H\'e1 anos venho denunciando a hipocrisia c\'ednica a que somos submetidos com a informa\'e7\'e3
o falsa que persiste, e que se afirma a cada ano, a cada "vistoria" por que passam esses exemplos de transporte alternativo, que est\'e3o a\'ed para nos servir, parando a um metro das cal\'e7adas, nos sinais, nas faixas de p
edestres, competindo uns com os outros para pegar-nos nas cal\'e7adas, como presas f\'e1ceis que somos, na anarquia de um estado ausente. 
\par FLAVIO DA SILVEIRA BRUNO 
\par (por e-mail, 29/7), Rio 
\par E a dengue? 
\par Hoje, frente a um secretariado enorme, seja do governo estadual, municipal ou federal, fica dif\'edcil para o contribuinte saber de quem cobrar o resultado de a\'e7\'f5
es desenvolvidas pelas mesmas. Como exemplo lembro o do mosquito da dengue, em que o jogo de empurra levou a mortes e atendimentos elevad\'edssimos em nossa cidade. Com a ajuda da mudan\'e7a de esta\'e7\'e3o, vivemos dias mais tranq\'fc
ilos. Os dirigentes governamentais deveriam desde j\'e1 tra\'e7ar metas para um correto controle da doen\'e7a, que certamente voltar\'e1. Aproveitando a propaganda eleitoral, poderia existir um espa\'e7o voltado para a educa\'e7\'e3
o do povo, onde o assunto seria sempre lembrado e abordado. 
\par MILTON MON\'c7ORES VELLOSO 
\par (por e-mail, 29/7), Rio 
\par Encontrei e matei, no domingo passado, um mosquito transmissor da dengue dentro de um hospital na Quinta da Boa Vista. Quando os nossos governantes ir\'e3o iniciar o combate? Ap\'f3s as elei\'e7\'f5es, ser\'e1 tarde demais! 
\par JOS\'c9 VICENTE VILARDO BRAZIL 
\par (por e-mail, 29/7), Rio 
\par Espa\'e7o do pedestre 
\par Quando subo a Av. Niemeyer em dire\'e7\'e3o \'e0 Zona Sul fico intrigada porque n\'e3o h\'e1 um espa\'e7o para o pedestre, como na descida. Caminhar em dire\'e7\'e3o a S\'e3o Conrado, para o jovem, \'e9 certamente uma aventura, mas para qualquer um \'e9 s
\'e9rio risco de acidente. \'c9 dif\'edcil construir ali uma passarela que n\'e3o interfira naquela paisagem maravilhosa, mas n\'e3o \'e9 imposs\'edvel para o time de arquitetos brasileiros dos quais tanto nos orgulhamos. Est\'e1
 na hora de fazermos esse carinho ao cidad\'e3o carioca. 
\par ANA MARIA O. PEREIRA 
\par (por e-mail, 27/7), Rio 
\par Apenas um filme 
\par Esta semana, fui assistir ao novo filme do Batman. Fiquei impressionado com o caos e a viol\'eancia que a cidade onde o filme se passava estava mergulhada: civis apavorados e rendidos; uma chamada "m\'e1fia" que mais parecia uma mil\'ed
cia de poder paralelo procurando controlar a cidade; barricadas que for\'e7avam motoristas a fazer desvios onde eram assaltados; ladr\'f5es com um imenso arsenal de variadas armas \'e0 disposi\'e7\'e3o; explos\'f5
es a todo instante que lembravam tiros ou fogos de artif\'edcio avisando sobre a chegada da pol\'edcia; e um comando de seguran\'e7a que, apesar de muita boa vontade, era ineficiente perante toda a criminalidade. Sa\'ed
 do filme impressionado! Peguei uma cal\'e7ada, olhei para os lados e, andando, pensei aliviado: "Ufa, aqui n\'e3o \'e9 Gotham City. Ainda bem que estou no Rio de Janeiro..." 
\par LUIZ ALEXANDRE MEES 
\par (por e-mail, 30/7), Rio 
\par Seguran\'e7a p\'fablica? 
\par A quest\'e3o que se coloca, mais uma vez, \'e9 a seguinte: a a\'e7\'e3o de quatro maus policiais (bandidos) que foram pegos extorquindo, num universo de 44% de propriet\'e1rios de ve\'edculos (infratores) que n\'e3o poderiam estar circ
ulando, resultou no cancelamento das necess\'e1rias e indispens\'e1veis blitzes para tirar das ruas criminosos, de alcoolizados a traficantes e bandidos de outras especialidades. Faltam ordem, coordena\'e7\'e3o, enfim, autoridade! 
\par LUIZ EDMUNDO GERMANO ALVARENGA 
\par (por e-mail, 31/7), Rio 
\par ECA x impunidade 
\par Est\'e1 sendo comemorado o 18\'ba anivers\'e1rio do Estatuto da Crian\'e7a e do Adolescente, citado como um marco de prote\'e7\'e3o contra a viol\'eancia praticada por adultos. Todavia, o que dizer da viol\'eancia cometida por adolescentes de 
{\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname metricconverter}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue 60. A}}}12 a{\*\xmlclose} 17 anos, matando, assaltando e agredindo sobretudo idosos, em ruas, sinais de tr\'e2
nsito e parques da cidade? Amparados por uma legisla\'e7\'e3o penal anacr\'f4nica, eles praticam toda sorte de viol\'eancia contra pessoas indefesas. A maioridade penal brasileira somente aos 18 anos \'e9 hoje muito mais um est\'edmulo do que um freio 
\'e0 criminalidade de jovens. Muitos deles s\'e3o reincidentes. Urge acordar para a realidade que estamos vivendo. 
\par LUIZ ANTONIO RIBEIRO CAMPOS 
\par (por e-mail, 1/8), Rio 
\par O problema dos lavadores de p\'e1ra-brisas em sinais \'e9 antigo e s\'f3 cresceu ao ponto atual devido \'e0 conhecida pregui\'e7a e \'e0
 falta de sintonia das ditas autoridades policiais em encarar o problema. Consideram-no uma "coisa menor" numa cidade quase em guerra civil e deixam rolar frouxo, como vemos hoje, com esta escalada j\'e1 direcionada para a viol\'ea
ncia. Para acabar com o problema, o C\'f3digo Penal prev\'ea "crime de amea\'e7a e extors\'e3o em via p\'fablica", que \'e9 exatamente o que esses galalaus com cara de bandido fazem diariamente sob os olhares coniventes da pol\'edcia. Para os que j\'e1
 se esqueceram, o problema pode ser coibido sim, pois durante a realiza\'e7\'e3o do Pan, como por milagre, todos sumiram das ruas durante o evento. 
\par JOS\'c9 EDUARDO SILVEIRA 
\par (por e-mail, 1/8), Rio 
\par Duas leis 
\par Constru\'e7\'f5es continuam a ser feitas, sem permiss\'e3o, com a expans\'e3o da Rocinha em dire\'e7\'e3o \'e0 G\'e1vea e ao Parque da Cidade. A mesma prefeitura que exige v\'e1rias documenta\'e7\'f5es e imp\'f5e duras penas aos moradores da G\'e1
vea que fazem pequenas modifica\'e7\'f5es em seus pr\'e9dios, n\'e3o controla as edifica\'e7\'f5es de seus vizinhos da Rocinha. Esse fato causa uma sensa\'e7\'e3o de desconforto e um real abandono em todos os cidad\'e3os - os da G\'e1
vea e os da Rocinha - pois sem lei somos todos ref\'e9ns desta omiss\'e3o das autoridades. 
\par SANDRA MARIA VILLELA JOS\'c9 
\par (por e-mail, 31/7), Rio 
\par Multas S.A. 
\par Recebi uma multa por avan\'e7ar o sinal \'e0s 2h47m. A infra\'e7\'e3o em quest\'e3o tira sete pontos da minha carteira de motorista, pois se enquadra na classifica\'e7\'e3o de grav\'edssima. Pois bem. Quero dizer que grav\'edssima \'e9 a seguran\'e7a p
\'fablica desta cidade, por falta de policiamento; \'e9 o estado das ruas esburacadas e escuras; \'e9 o estado dos hospitais por falta de atendimento. Quero dizer que grav\'edssima \'e9 a situa\'e7\'e3o desta cidade, que j\'e1 deixou de ser maravilhosa h
\'e1 muito tempo. 
\par ARI REIS GON\'c7ALVES FILHO 
\par (por e-mail, 30/7), Rio 
\par Mais uma f\'e1brica de multa foi instalada. Desta vez, na Avenida do Pan, Av. Embaixador Abelardo Bueno, n\'famero 2.400 (que aparentemente n\'e3o existe na avenida). Parece se tratar de um radar m\'f3vel, que fica vis\'ed
vel no canteiro central e, portanto, f\'e1cil de ser evitado por motoristas que eventualmente estejam acima dos 60km/h. No meu entender, esse radar n\'e3o est\'e1 calibrado corretamente e provoca a entrega de dezenas de multas diariamente em meu condom
\'ednio. Ontem, somente um dos vizinhos recebeu, de uma vez, 12 multas. Est\'e1 na hora de o governo parar de criar mecanismos para tirar dinheiro da popula\'e7\'e3o. 
\par MARCO MARIOTTI 
\par (por e-mail, 31/7), Rio 
\par \line Identidade: \line Pa\'eds: \line Regi\'e3o: \line Cidade: \line Local: \line Assunto: \line Palavra-chave: \line Termo candidato: 
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid13304005\charrsid14573516 \line 4 visualiza\'e7\'f5es \line 
\par xxxxxxxxxxxxxx
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid5206163 
\par }}