{\rtf1\adeflang1025\ansi\ansicpg1252\uc1\adeff0\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}{\f37\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\f38\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f40\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f41\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f42\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\f43\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f44\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f45\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f47\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}
{\f48\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f50\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f51\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f52\fbidi \fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f53\fbidi \fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}
{\f54\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f55\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;
\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 \styrsid10036971 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden 
Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tblind0\tblindtype3\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs20 \ltrch\fcs0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}
{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\rsidtbl \rsid1590084\rsid5206163\rsid10036971}{\*\generator Microsoft Word 11.0.0000;}{\info{\title Jornal: O Globo}{\author Usuario}{\operator Usuario}{\creatim\yr2009\mo5\dy25\hr21\min41}
{\revtim\yr2009\mo5\dy25\hr21\min41}{\version1}{\edmins0}{\nofpages2}{\nofwords557}{\nofchars3010}{\*\company Digimundi}{\nofcharsws3560}{\vern24613}{\*\password 00000000}}{\*\xmlnstbl {\xmlns1 http://schemas.microsoft.com/office/word/2003/wordml}}
\paperw11906\paperh16838\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417\gutter0\ltrsect 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\donotembedsysfont1\donotembedlingdata0\grfdocevents0\validatexml1\showplaceholdtext0\ignoremixedcontent0\saveinvalidxml0\showxmlerrors1\noxlattoyen\expshrtn
\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace180\dgvspace180\dghorigin1701\dgvorigin1417\dghshow1\dgvshow1
\jexpand\viewkind1\viewscale75\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule\nobrkwrptbl\snaptogridincell\allowfieldendsel\wrppunct
\asianbrkrule\rsidroot10036971\newtblstyruls\nogrowautofit \fet0{\*\wgrffmtfilter 013f}\ilfomacatclnup0\ltrpar \sectd \ltrsect\linex0\headery708\footery708\colsx708\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1
\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid10036971 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 
\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid10036971\charrsid14573516 
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid10036971\charrsid8023263 Jornal: O Globo\line Data de Publica\'e7\'e3o: Quarta-Feira 5 Novembro 2008 \line P\'e1gina: 29 </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=29+within+PAGE> \line Edi\'e7
\'e3o: 3 \line Editoria: O Mundo </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=O+Mundo+within+SECTION> \line Caderno: Primeiro Caderno  \line Coluna/Se\'e7\'e3o: \line Fonte: Local  \line Cr\'e9dito: \line Tipo de mat\'e9ria: Reportagem }{\rtlch\fcs1 
\af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid10036971  }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid10036971\charrsid8023263 \line Chamada: }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid10036971\charrsid1474373 \u-257\'3f}{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 
\ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid10036971\charrsid8023263 1 P\'e1gina:PP:Primeira P\'e1gina \line S\'e9rie: Elei\'e7\'f5es Americanas - Dia Hist\'f3rico </archives/text
os/search/?search[form][fulltext]=Elei%C3%A7%C3%B5es+Americanas+-+Dia+Hist%C3%B3rico+within+SERIES>
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\keepn\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid10036971 {\rtlch\fcs1 \ab\af1\afs20 \ltrch\fcs0 \b\f1\fs20\kerning36\insrsid10036971\charrsid1474373 Na nova primeira fam\'edlia, regras claras
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid10036971 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid10036971\charrsid1474373 Filhas passam maior tempo com a m\'e3e, que controla o acesso \'e0
 internet 
\par WASHINGTON. Malia, de 10 anos, e Sasha, de 7, n\'e3o curtem Britney Spears ou Paris Hilton. Michelle reclama que o marido deixa meias espalhadas pela casa. Internet para as meninas, s\'f3 com a supervis\'e3o dos pais. Malia \'e9
 a primeira a mudar de canal quando algo que ela acha inapropriado aparece. "Se uma m\'fasica que ela n\'e3o considera sens\'edvel toca no r\'e1dio, ela troca de esta\'e7\'e3o", conta o pai, Barack Obama. 
\par "Dominadora" e "castradora", diz NYT 
\par Detalhes pessoais do que pode ser a primeira fam\'edlia negra a morar na Casa Branca chegaram a atrapalhar a campanha de Obama, como, por exemplo, quando Michelle disse que o marido ronca, tem mau h\'e1lito pela manh\'e3
 e sempre esquece de devolver a manteiga \'e0 geladeira. Os coment\'e1rios acabaram lhe rendendo adjetivos como "dominadora" e "castradora", segundo uma colunista do "New York Times". 
\par Mas Obama a defende a unhas e dentes, diz ser o amor de sua vida, a mulher que lhe ajuda a "n\'e3o perder o norte". 
\par Nascida em 1964 num bairro pobre de Chicago, Michelle foi criada pelos pais para se superar e conseguir uma forma\'e7\'e3o que eles n\'e3o puderam ter. J\'e1
 na escola se destacava, figurando quatro anos na galeria de honra da Whitney Young High School. Estudou Sociologia em Princeton e Direito em Harvard - onde lutou pelo aumento de cotas para negros - antes de come\'e7ar a carreira como advogada. 
\par A entrada de seu marido na corrida presidencial a fez deixar o trabalho temporariamente para se dedicar \'e0 campanha e a cuidar das filhas, que Obama lamenta n\'e3o poder ver com a freq\'fc\'eancia que gostaria. No in\'edcio da campanha, Malia e Sasha s
\'f3 viam o pai uma, no m\'e1ximo duas vezes por semana. 
\par }{\rtlch\fcs1 \ab\af1\afs20 \ltrch\fcs0 \b\f1\fs20\insrsid10036971\charrsid1474373 Legenda da foto:}{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid10036971\charrsid1474373  OBAMA E Michelle votam com as filhas, Malia (\'e0 esquerda) e Sasha. }{
\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid10036971\charrsid1474373 Com elas, Britney Spears e Paris Hilton n\'e3o t\'eam vez 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid10036971 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid10036971\charrsid1474373 
Identidade: Barack Obama </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Ba
rack+Obama+within+IDENTITY>, Michelle Obama </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Michelle+Obama+within+IDENTITY>, Malia Obama </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Malia+Obama+within+IDENTITY>, Sasha Obama </archives/textos/search/?
search[form][fulltext]=Sasha+Obama+within+IDENTITY>\line Pa\'eds: EUA:Estados Unidos </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=EUA%3AEstados+Unidos+within+COUNTRYNAME>\line Regi\'e3o: \line Cidade: \line Local: \line Assunto: \line 
Palavra-chave: Filha </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Filha+within+KEYWORD>, Comportamento </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Comportamento+within+KEYWORD>, Fam\'ed
lia </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Fam%C3%ADlia+within+KEYWORD>, Perfil </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Perfil+within+KEYWORD>, Elei\'e7\'e3
o Presidencial </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Elei%C3%A7%C3%A3o+Presidencial+within+KEYWORD>, Candidato </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Candidato+within+KEYWORD>\line Termo candidato: 
\par \line 4 visualiza\'e7\'f5es 
\par \line 
\par xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid5206163 
\par }}