{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1046\deflangfe1046\deftab708{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
\viewkind4\uc1\pard\ltrpar\f0\fs24 Produto: \cf1\ul O Globo </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=O+Globo+within+PUBLICATION>\cf0\ulnone\line Data de Publica\'e7\'e3o: Quarta-Feira 14 Maio 2008 \line P\'e1gina: \cf1\ul 13 </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=13+within+PAGE>\cf0\ulnone  \line Edi\'e7\'e3o: 2 \line Editoria: \cf1\ul O Pa\'eds </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=O+Pa%C3%ADs+within+SECTION>\cf0\ulnone  \line Caderno: \cf1\ul Primeiro Caderno </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Primeiro+Caderno+within+BOOK>\cf0\ulnone  \line Coluna/Se\'e7\'e3o: \line Fonte: \cf1\ul Local </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Local+within+SOURCE>\cf0\ulnone , \cf1\ul Sucursal de Bras\'edlia </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Sucursal+de+Bras%C3%ADlia+within+SOURCE>\cf0\ulnone  \line Cr\'e9dito: \cf1\ul Carolina Br\'edgido </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Carolina+Br%C3%ADgido+within+BYLINE>\cf0\ulnone , \cf1\ul Nat\'e1lia Soares </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Nat%C3%A1lia+Soares+within+BYLINE>\cf0\ulnone\line Tipo de mat\'e9ria: \cf1\ul Reportagem </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Reportagem+within+FILETYPE>\cf0\ulnone , \cf1\ul Infogr\'e1fico </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Infogr%C3%A1fico+within+FILETYPE>\cf0\ulnone\line Chamada: 1 p\'e1gina:PP:Primeira P\'e1gina \line S\'e9rie: \par
\pard\ltrpar\keepn\nowidctlpar\sb100\sa100\kerning36\b\fs48 Supremo recebe manifesto a favor das cotas\par
\pard\ltrpar\nowidctlpar\sb100\sa100\kerning0\b0\fs24 Grupo entrega ao presidente da Corte documento endossado por acad\'eamicos, artistas e ativistas de direitos humanos\par
Inclui Quadro: "As cotas na universidade"\par
Carolina Br\'edgido\par
BRAS\'cdLIA. Um grupo de defensores da pol\'edtica de cotas raciais nas universidades entregou ontem ao presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministro Gilmar Mendes, um manifesto em defesa da causa. O documento foi assinado por mais de mil pessoas, incluindo acad\'eamicos, estudantes, artistas e militantes dos direitos de minorias. Na lista, est\'e3o o cineasta Nelson Pereira dos Santos, a atriz Ta\'eds Ara\'fajo, o ator L\'e1zaro Ramos, a cantora Margareth Menezes, o rapper MV Bill, o arquiteto Oscar Niemeyer e Jo\'e3o Pedro St\'e9dile, l\'edder do Movimento dos Trabalhadores Sem Terra (MST).\par
Segundo o texto, as cotas cumprem o papel de compensar a hist\'f3rica exclus\'e3o dos negros das universidades. "Apenas nos \'faltimos cinco anos houve um \'edndice de ingresso de estudantes negros no ensino superior maior do que jamais foi alcan\'e7ado em todo o s\'e9culo XX", diz o documento. H\'e1 duas semanas, opositores da pol\'edtica de cotas tamb\'e9m levaram um manifesto ao presidente do STF. Os dois grupos est\'e3o preocupados com o julgamento de duas a\'e7\'f5es sobre o tema. O plen\'e1rio come\'e7ou a analisar o assunto h\'e1 um m\'eas, mas interrompeu a sess\'e3o. O julgamento dever\'e1 ser retomado apenas no pr\'f3ximo semestre.\par
Manifesto diz que pol\'edtica de cotas \'e9 constitucional\par
Os defensores das cotas alegam que \'e9 preciso "trazer para o interior das universidades brasileiras aqueles grupos sociais historicamente exclu\'eddos". Segundo o texto, hoje o pa\'eds conta com mais de 20 mil cotistas negros cursando a gradua\'e7\'e3o. Somam 69 as institui\'e7\'f5es de ensino superior p\'fablico que adotam a\'e7\'f5es afirmativas. Os militantes argumentam que a pol\'edtica de cotas \'e9 constitucional, pois promove oportunidades iguais a brasileiros historicamente tratados de forma diferentes.\par
Apenas oito representantes do grupo foram recebidos no gabinete de Mendes, que dedicou 20 minutos aos manifestantes. O documento ser\'e1 enviado aos outros dez ministros do STF.\par
- Quem foi torturado pela ditadura ganha indeniza\'e7\'f5es milion\'e1rias do governo. E o povo negro, que foi escravizado, n\'e3o merece repara\'e7\'e3o? - disse o frei David Santos, um dos l\'edderes do grupo.\par
- As cotas s\'e3o uma a\'e7\'e3o afirmativa importante para assegurar a inclus\'e3o do negro \'e0 universidade. Hoje h\'e1 uma barreira imposta pelo racismo - disse Ivana Leal, integrante do Movimento Negro Unificado, de Goi\'e1s.\par
Abayomi Mandela, estudante de engenharia florestal, sempre estudou em escolas p\'fablicas e entrou na Universidade de Bras\'edlia (UnB) pelo sistema de cotas raciais. Ontem, ele foi um dos recebidos por Gilmar.\par
- \'c9 bem mais dif\'edcil concorrer com alunos de escolas particulares. Nas particulares, o foco \'e9 fazer o aluno passar no vestibular. Nas p\'fablicas, o foco \'e9 em nada, as escolas est\'e3o abandonadas - disse.\par
Grupo pr\'f3-cotas diz que opositores s\'e3o elitistas\par
Em ataque \'e0 manifesta\'e7\'e3o do grupo contr\'e1rio \'e0s cotas, intitulada "113 cidad\'e3os anti-racistas contra as leis raciais", os defensores da tese afirmaram que os cr\'edticos das cotas n\'e3o contam com o apoio de estudantes ou de movimentos em defesa dos negros.\par
"A posi\'e7\'e3o dos 113 \'e9 paralela \'e0 da elite conservadora que reage desesperadamente para manter o poder que acumulou no per\'edodo da escravid\'e3o, do colonialismo e das rep\'fablicas branqueadas ou excludentes constru\'eddas em um momento pol\'edtico ultrapassado e que agora s\'e3o obrigadas a enfrentar as demandas de uma agenda pol\'edtica que exige justi\'e7a social, conviv\'eancia multi\'e9tnica e multirracial, com divis\'e3o proporcional de poder e de riqueza", diz o manifesto entregue ontem ao STF.\par
O grupo pr\'f3-cotas tamb\'e9m critica o argumento de que \'e9 complicado classificar os brasileiros por ra\'e7as, devido \'e0 miscigena\'e7\'e3o no pa\'eds.\par
- O aspecto cultural e hist\'f3rico de uma ra\'e7a pode ser usado para fins de discrimina\'e7\'e3o, como tem sido feito. Queremos que os ministros do Supremo, a partir desse documento, possam refletir sobre as pol\'edticas de inclus\'e3o - disse o advogado Renato Ferreira, pesquisador do laborat\'f3rio de pol\'edticas p\'fablicas da Universidade Estadual do Rio de Janeiro (Uerj).\par
O mesmo grupo tamb\'e9m foi recebido em audi\'eancia pelo ministro da Justi\'e7a, Tarso Genro. Ao fim do encontro, o ministro defendeu a pol\'edtica de cotas.\par
www.oglobo.com.br/pais\par
\line\pard\ltrpar Identidade: \cf1\ul Gilmar Mendes </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Gilmar+Mendes+within+IDENTITY>\cf0\ulnone , \cf1\ul STF:Supremo Tribunal Federal </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=STF%3ASupremo+Tribunal+Federal+within+IDENTITY>\cf0\ulnone , \cf1\ul UERJ:Universidade do Estado do Rio de Janeiro </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=UERJ%3AUniversidade+do+Estado+do+Rio+de+Janeiro+within+IDENTITY>\cf0\ulnone\line Pa\'eds: \line Regi\'e3o: \line Cidade: \line Local: \line Assunto: \line Palavra-chave: \cf1\ul Manifesta\'e7\'e3o </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Manifesta%C3%A7%C3%A3o+within+KEYWORD>\cf0\ulnone , \cf1\ul A\'e7\'e3o Afirmativa </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=A%C3%A7%C3%A3o+Afirmativa+within+KEYWORD>\cf0\ulnone , \cf1\ul Negro </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Negro+within+KEYWORD>\cf0\ulnone , \cf1\ul Educa\'e7\'e3o </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Educa%C3%A7%C3%A3o+within+KEYWORD>\cf0\ulnone , \cf1\ul Universidade </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Universidade+within+KEYWORD>\cf0\ulnone , \cf1\ul Constitui\'e7\'e3o </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Constitui%C3%A7%C3%A3o+within+KEYWORD>\cf0\ulnone , \cf1\ul Assist\'eancia Social </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Assist%C3%AAncia+Social+within+KEYWORD>\cf0\ulnone\line Termo candidato: \cf1\ul cota </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=cota+within+SUBCATEGORY>\cf0\ulnone\par
\line 4 visualiza\'e7\'f5es \line\par
\pard\ltrpar\nowidctlpar\f1\fs20 xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx\par
\par
\pard\ltrpar\f0\fs24\par
\par
}
 