{\rtf1\adeflang1025\ansi\ansicpg1252\uc1\adeff0\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}{\f37\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\f38\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f40\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f41\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f42\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\f43\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f44\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f45\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f47\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}
{\f48\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f50\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f51\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f52\fbidi \fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f53\fbidi \fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}
{\f54\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f55\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;
\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 \styrsid12208799 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden 
Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tblind0\tblindtype3\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs20 \ltrch\fcs0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}
{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\rsidtbl \rsid1474373\rsid1590084\rsid5206163\rsid5270169\rsid8023263\rsid12208799\rsid14573516}{\*\generator Microsoft Word 11.0.0000;}{\info{\title Jornal: O Globo}{\author Usuario}{\operator Henrique}
{\creatim\yr2009\mo5\dy25\hr21\min15}{\revtim\yr2010\mo8\dy31\hr15\min7}{\version2}{\edmins6}{\nofpages2}{\nofwords518}{\nofchars2798}{\*\company Digimundi}{\nofcharsws3310}{\vern24615}{\*\password 00000000}}{\*\xmlnstbl {\xmlns1 http://schemas.microsoft.
com/office/word/2003/wordml}{\xmlns2 urn:schemas-microsoft-com:office:smarttags}}\paperw11906\paperh16838\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417\gutter0\ltrsect 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\donotembedsysfont1\donotembedlingdata0\grfdocevents0\validatexml1\showplaceholdtext0\ignoremixedcontent0\saveinvalidxml0\showxmlerrors1\noxlattoyen\expshrtn
\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace180\dgvspace180\dghorigin1701\dgvorigin1417\dghshow1\dgvshow1
\jexpand\viewkind1\viewscale100\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule\nobrkwrptbl\snaptogridincell\allowfieldendsel\wrppunct
\asianbrkrule\rsidroot12208799\newtblstyruls\nogrowautofit \fet0{\*\wgrffmtfilter 013f}\ilfomacatclnup0\ltrpar \sectd \ltrsect\linex0\headery708\footery708\colsx708\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1
\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12208799 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 
\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\rtlch\fcs1 \af1 \ltrch\fcs0 \f1\insrsid12208799\charrsid5270169 
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid12208799\charrsid8023263 Jornal: O Globo\line Data de Publica\'e7\'e3o: Quinta-Feira 29 Mar\'e7o 2007 \line P\'e1gina: 12 </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=12+within+PAGE> \line Edi\'e7
\'e3o: 1 \line Editoria: O Pa\'eds }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid12208799  }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid12208799\charrsid8023263 \line Caderno: Primeiro Caderno  \line Coluna/Se\'e7\'e3o: \line 
Fonte: Sucursal de Bras\'edlia }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid12208799  }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid12208799\charrsid8023263 \line Cr\'e9dito: \line Tipo de mat\'e9ria: Reportagem  \line Chamada: \line S\'e9
rie: 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\keepn\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12208799 {\rtlch\fcs1 \ab\af1\afs20 \ltrch\fcs0 \b\f1\fs20\kerning36\insrsid12208799\charrsid1474373 Fogo em alojamento da UnB foi atentado, diz reitor

\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12208799 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid12208799\charrsid1474373 Inc\'eandio atingiu portas de apartamentos de alunos africanos
\par BRAS\'cdLIA. Um inc\'eandio criminoso, ontem de madrugada, nas portas de tr\'eas apartamentos onde vivem dez estudantes africanos, na Universidade de Bras\'edlia (UnB), revoltou alunos e levou a institui\'e7\'e3o a chamar a Pol\'ed
cia Federal. O reitor Timothy Mulholland classificou o epis\'f3dio de "ato terrorista" e disse que a UnB, primeira universidade federal a criar cotas para negros, tem a "alma racista".
\par O fogo queimou apenas as portas, sem deixar feridos no Centro do Estudante Universit\'e1rio, onde vivem cerca de 200 alunos, dos quais 22 estrangeiros. Por volta das 3h30m, os moradores acordaram com a fuma\'e7
a e conseguiram sair pelas janelas. Os extintores de inc\'eandio nos dois andares atingidos n\'e3o funcionaram. H\'e1 suspeita de que teriam sido esvaziados previamente para impedir o uso.
\par A UnB foi alvo de um atentado nesta madrugada. A democracia brasileira sofreu um atentado e os estudantes africanos sofreram uma tentativa de homic\'eddio. Sen\'e3o legalmente, moralmente foi um ato terrorista contra a vida - disse o reitor.
\par Os estudantes lotaram o audit\'f3rio da universidade, onde acusaram a reitoria de omiss\'e3o. Segundo eles, j\'e1 houve picha\'e7\'f5es contra alunos africanos, assim como incidentes envolvendo moradores do Centro do Estudante Universit\'e1
rio. A UnB informou que um aluno foi suspenso por 60 dias e outro, advertido, ap\'f3s uma briga por causa do volume do som, {\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname PersonName}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue em novembro. Uma}}}
{\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname metricconverter}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue 60. A}}}em novembro. Uma{\*\xmlclose}{\*\xmlclose} das picha\'e7\'f5es contra africanos dizia: "Morte aos estrangeiros playboys". A universidad
e divulgou que tentou resolver o problema com di\'e1logo.
\par O Itamaraty divulgou nota condenando o inc\'eandio.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12208799 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid12208799\charrsid5270169 \line }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 
\f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid12208799\charrsid1474373 Identidade: Timothy Mulholland </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Timothy+Mulholland+within+IDENTITY>, UNB:Universidade de Bras\'edlia </arc
hives/textos/search/?search[form][fulltext]=UNB%3AUniversidade+de+Bras%C3%ADlia+within+IDENTITY>\line Pa\'eds: \line Regi\'e3o: \line Cidade: \line Local: \line Assunto: \line 
Palavra-chave: Acidente </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Acidente+within+KEYWORD>, Inc\'eandio </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Inc%C3%AAndio+within+KEYWORD>, Educa\'e7\'e3
o </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Educa%C3%A7%C3%A3o+within+KEYWORD>, Estudante </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Estudante+within+KEYWORD>, Educa\'e7\'e3
o </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Educa%C3%A7%C3%A3o+within+KEYWORD>, Universidade </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Universidade+within+KEYWORD>, Estrangeiro </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Estrangeiro+w
ithin+KEYWORD>, Atentado </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Atentado+within+KEYWORD>, Comportamento </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Comportamento+within+KEYWORD>, Preconceito </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=
Preconceito+within+KEYWORD>, Racismo </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Racismo+within+KEYWORD>\line Termo candidato: 
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid12208799\charrsid12208799 \line }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid12208799\charrsid14573516 1 visualiza\'e7\'f5es \line \line 
\par xxxxxxxxxxxxxxx
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid5206163 
\par }}