{\rtf1\adeflang1025\ansi\ansicpg1252\uc1\adeff0\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}{\f47\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\f48\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f50\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f51\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f52\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\f53\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f54\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f55\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f57\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}
{\f58\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f60\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f61\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f62\fbidi \fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f63\fbidi \fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}
{\f64\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f65\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;
\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 \styrsid14227723 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden 
Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tblind0\tblindtype3\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs20 \ltrch\fcs0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}
{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\rsidtbl \rsid598462\rsid1474373\rsid1590084\rsid5206163\rsid8023263\rsid14227723\rsid14573516}{\*\generator Microsoft Word 11.0.0000;}{\info{\title Jornal: O Globo}{\author Usuario}{\operator Veronica Toste}
{\creatim\yr2009\mo5\dy25\hr21}{\revtim\yr2009\mo10\dy5\hr23\min35}{\version2}{\edmins4}{\nofpages2}{\nofwords726}{\nofchars3923}{\*\company Digimundi}{\nofcharsws4640}{\vern24615}{\*\password 00000000}}{\*\xmlnstbl {\xmlns1 http://schemas.microsoft.com/o
ffice/word/2003/wordml}{\xmlns2 urn:schemas-microsoft-com:office:smarttags}}\paperw11906\paperh16838\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417\gutter0\ltrsect 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\donotembedsysfont1\donotembedlingdata0\grfdocevents0\validatexml1\showplaceholdtext0\ignoremixedcontent0\saveinvalidxml0\showxmlerrors1\noxlattoyen\expshrtn
\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace180\dgvspace180\dghorigin1701\dgvorigin1417\dghshow1\dgvshow1
\jexpand\viewkind1\viewscale120\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule\nobrkwrptbl\snaptogridincell\allowfieldendsel\wrppunct
\asianbrkrule\rsidroot14227723\newtblstyruls\nogrowautofit \fet0{\*\wgrffmtfilter 013f}\ilfomacatclnup0\ltrpar \sectd \ltrsect\linex0\headery708\footery708\colsx708\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1
\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid14227723 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 
\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid14227723\charrsid14573516 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid598462 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid14227723\charrsid8023263 Jornal: O Globo\line Data de Publica\'e7\'e3o: Ter\'e7a-Feira 24 Outubro 2006 \line P\'e1
gina: 15 </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=15+within+PAGE> \line Edi\'e7\'e3o: 1 \line Editoria: O Pa\'eds  \line Caderno: Primeiro Caderno  \line Coluna/Se\'e7\'e3o: \line Fonte: Di\'e1rio de S.Paulo }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 
\f1\fs20\insrsid598462 
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid14227723\charrsid8023263 Cr\'e9dito: Gio mendes Luisa Alcalde }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid598462 
\par }{\rtlch\fcs1 \ab\af1\afs20 \ltrch\fcs0 \b\f1\fs20\insrsid14227723\charrsid8023263 Restri\'e7\'e3o: Sim}{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid14227723\charrsid8023263 \line Tipo de mat\'e9ria: Reportagem  \line Chamada: \line S\'e9rie: 

\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\keepn\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid14227723 {\rtlch\fcs1 \ab\af1\afs20 \ltrch\fcs0 \b\f1\fs20\kerning36\insrsid14227723\charrsid1474373 Jovens acusados de racismo s\'e3o presos em SP
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid14227723 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid14227723\charrsid1474373 Os tr\'ea
s rapazes colavam panfletos na Zona Sul contra a cota para negros nas universidades
\par S\'c3O PAULO. Tr\'eas rapazes foram presos em flagrante quando colavam cartazes contendo ataques contra negros nas imedia\'e7\'f5es da Esta\'e7\'e3o Vila Mariana do Metr\'f4, na Zona Sul de S\'e3o Paulo, ontem de madrugada. Um estudante negro viu o conte
\'fado do cartaz e avisou \'e0 Pol\'edcia Militar. O trio de panflet\'e1rios seria integrante do movimento White Power, uma subdivis\'e3o racista dos skinheads. A pol\'edcia autuou os acusados por racismo, crime inafian\'e7\'e1
vel. Caso sejam condenados, os rapazes podem cumprir pena de dois a cinco anos de pris\'e3o.
\par O Minist\'e9rio P\'fablico Estadual (MPE) designou um promotor para acompanhar o inqu\'e9rito. Ontem \'e0 tarde, os tr\'eas rapazes foram transferidos da carceragem do 36\'ba Distrito Policial para o Centro de Deten\'e7\'e3o Provis\'f3ria (CDP) Independ
\'eancia.
\par Os cartazes traziam mensagens preconceituosas para criticar o sistema de cotas para negros nas universidades, mostrando um jovem negro segurando uma prova, com respostas desrespeitosas e erros grosseiros. O panfleto \'e9 assinado pela organiza\'e7\'e3
o White Power S\'e3o Paulo, que tem site na Internet, hospedado num servidor dos Estados Unidos.
\par Um aluno negro do curso de Letras da Universidade de S\'e3o Paulo (USP), E.B., de 25 anos, que pediu para n\'e3o ser identificado, viu os tr\'eas rapazes pregando os cartazes. Ao ler o conte\'fado, ficou revoltado e ligou para Pol\'edcia Militar.
\par \'c9 um contra-senso ter um grupo racista desses numa cidade como S\'e3o Paulo, conhecida por sua diversidade de ra\'e7as e culturas.
\par Foram presos {\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname PersonName}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue em flagrante Emerson}}}{\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname metricconverter}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue 60. A}}}
em flagrante Emerson{\*\xmlclose}{\*\xmlclose} de Almeida Chieri (24 anos), Eduardo Brand\'e3o Jarussi (26) e Rog\'e9rio Costa Andrade (27). Eles estavam com centenas de cartazes, potes de cola e um soco-ingl\'eas. Os tr\'eas t\'ea
m diversas tatuagens pelo corpo e, dois deles, cabe\'e7as raspadas, um visual comumente usado por skinheads.
\par Em depoimento no 36\'ba Distrito Policial (Para\'edso), os rapazes negaram ser racistas e alegaram que estavam protestando apenas contra as cotas para negros.
\par O diretor da Organiza\'e7\'e3o N\'e3o Governamental (ONG) Educafro, frei Davi, afirma que somente a pris\'e3o dos tr\'eas jovens envolvidos na panfletagem n\'e3o encerra a discuss\'e3o sobre atitudes preconceituosas.
\par - H\'e1 mais de 15 grupos antinegros atuando no Brasil que pregam a superioridade da ra\'e7a branca. Eles sofrem de uma doen\'e7a chamada racismo. Al\'e9m de puni\'e7\'e3o, precisam de tratamento, porque a cadeia s\'f3 n\'e3o resolve.
\par Para o frei, esses grupos precisam aceitar e aprender a conviver com a diversidade de ra\'e7as existentes no pa\'eds.
\par A presidente da Comiss\'e3o do Negro e de Assuntos Anti-discrimina\'e7\'e3o da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), Carmen Dora, concorda com o diretor da Educafro.
\par - \'c9 muito bom saber que a pol\'edcia agiu com rapidez e de forma eficiente.
\par *Do Di\'e1rio de S.Paulo
\par Legenda da foto: COM OS tr\'eas rapazes foram apreendidos mais de cem cartazes e potes de cola, al\'e9m de um soco-ingl\'eas
\par Mais radical entre os 'skinheads'
\par A fac\'e7\'e3o White Powers (for\'e7a branca, em ingl\'eas) figura como a mais radical entre os skinheads (os "carecas do sub\'farbio", grupo nazifascista), com representatividade principalmente na Grande S\'e3
o Paulo e que se formou por volta dos anos 80. Os skinheads s\'e3o grupos de jovens contr\'e1rios ao homossexualismo e ao comunismo, antigos integrantes do movimento punk e de bairros oper\'e1rios que criaram a vers\'e3o local do movimento skinhead ingl
\'eas, que se originou na Inglaterra dos anos 60 como ato de rebeldia de uma parcela dos jovens da classe oper\'e1ria inglesa diante da crise econ\'f4mica. Calcula-se que existam cerca de mil skinheads {\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname PersonName}
{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue em S\'e3o Paulo. Os}}}{\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname metricconverter}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue 60. A}}}em S\'e3o Paulo. Os{\*\xmlclose}{\*\xmlclose}
 principais grupos s\'e3o os Carecas do Sub\'farbio (ultranacionalistas), Carecas do ABC (anticomunistas) e a fac\'e7\'e3o White Power (neonazistas de classe m\'e9dia que surgiram na regi\'e3o metropolitana em 1986).
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid14227723 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid14227723\charrsid598462 \line }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 
\f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid14227723\charrsid1474373 Identidade: White Power </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=White+Power+within+IDENTITY>, Esta\'e7\'e3
o Vila Mariana </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Esta%C3%A7%C3%A3o+Vila+Mariana+within+IDENTITY>, Metr\'f4 </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Metr%C3%B4+within+IDENTITY>\line Pa\'eds: \line Regi\'e3o: \line Cidade: S\'e3
o Paulo </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=S%C3%A3o+Paulo+within+CITY>\line Local: \line Assunto: \line Palavra-chave: Comportamento }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid598462 
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid14227723\charrsid14573516 1 visualiza\'e7\'f5es \line \line 
\par xxxxxxxxxxxxxxxxx
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid5206163 
\par }}