{\rtf1\adeflang1025\ansi\ansicpg1252\uc1\adeff0\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}{\f37\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\f38\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f40\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f41\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f42\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\f43\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f44\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f45\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f47\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}
{\f48\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f50\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f51\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f52\fbidi \fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f53\fbidi \fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}
{\f54\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f55\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;
\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 \styrsid7542213 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden 
Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tblind0\tblindtype3\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs20 \ltrch\fcs0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}
{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\rsidtbl \rsid1590084\rsid5206163\rsid7542213}{\*\generator Microsoft Word 11.0.0000;}{\info{\title Jornal: O Globo}{\author Usuario}{\operator Usuario}{\creatim\yr2009\mo5\dy25\hr21\min51}
{\revtim\yr2009\mo5\dy25\hr21\min52}{\version1}{\edmins1}{\nofpages2}{\nofwords963}{\nofchars5201}{\*\company Digimundi}{\nofcharsws6152}{\vern24613}{\*\password 00000000}}{\*\xmlnstbl {\xmlns1 http://schemas.microsoft.com/office/word/2003/wordml}}
\paperw11906\paperh16838\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417\gutter0\ltrsect 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\donotembedsysfont1\donotembedlingdata0\grfdocevents0\validatexml1\showplaceholdtext0\ignoremixedcontent0\saveinvalidxml0\showxmlerrors1\noxlattoyen\expshrtn
\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace180\dgvspace180\dghorigin1701\dgvorigin1417\dghshow1\dgvshow1
\jexpand\viewkind1\viewscale75\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule\nobrkwrptbl\snaptogridincell\allowfieldendsel\wrppunct
\asianbrkrule\rsidroot7542213\newtblstyruls\nogrowautofit \fet0{\*\wgrffmtfilter 013f}\ilfomacatclnup0\ltrpar \sectd \ltrsect\linex0\headery708\footery708\colsx708\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1
\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid7542213 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 
\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid7542213\charrsid1474373 Jornal: O Globo\line Data de Publica\'e7\'e3o: Quinta-Feira 7 Junho 2007 \line P\'e1
gina: 14 </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=14+within+PAGE> \line Edi\'e7\'e3o: 1 \line Editoria: O Pa\'eds }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid7542213  }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 
\f1\fs20\insrsid7542213\charrsid1474373 \line Caderno: Primeiro Caderno  \line Coluna/Se\'e7\'e3o: \line Fonte: Sucursal de Bras\'edlia }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid7542213  }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 
\f1\fs20\insrsid7542213\charrsid1474373 \line Cr\'e9dito: Dem\'e9trio Weber </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Dem%C3%A9trio+Weber+within+BYLINE>\line Tipo de mat\'e9ria: Reportagem }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 
\f1\fs20\insrsid7542213  }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid7542213\charrsid1474373 \line Chamada: 1 p\'e1gina:PP:Primeira P\'e1gina \line S\'e9rie: 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\keepn\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid7542213 {\rtlch\fcs1 \ab\af1\afs20 \ltrch\fcs0 \b\f1\fs20\kerning36\insrsid7542213\charrsid1474373 UnB agora aceita inscri\'e7\'e3o do 'g\'eameo branco'

\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid7542213 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid7542213\charrsid1474373 Rapaz que foi rejeitado no sistema de cotas, diferentemente do irm\'e3
o, considerado negro, poder\'e1 fazer vestibular
\par Dem\'e9trio Weber
\par BRAS\'cdLIA. Ap\'f3s rejeitar a inscri\'e7\'e3o do estudante Alex Teixeira da Cunha no vestibular pelo sistema de cotas para negros, sob a alega\'e7\'e3o de que ele n\'e3o era preto nem pardo, a Universidade de Bras\'edlia (UnB) voltou atr\'e1
s e aceitou ontem a inscri\'e7\'e3o do rapaz. Alex, de 18 anos, \'e9 irm\'e3o g\'eameo de Alan Teixeira da Cunha, que j\'e1 tinha sido aprovado para disputar, no sistema de cotas, o pr\'f3ximo vestibular. Embora os dois irm\'e3os sejam g\'ea
meos univitelinos, gerados a partir do mesmo \'f3vulo e com caracter\'edsticas f\'edsicas praticamente iguais, a inscri\'e7\'e3o de Alan foi aceita de imediato, enquanto a de Alex, n\'e3o.
\par O caso p\'f4s em xeque o mecanismo de sele\'e7\'e3o de cotistas. Primeira universidade federal a adotar o sistema de cotas no pa\'eds, a UnB reserva 20% das vagas a candidatos que se autodeclararem negros. Nenhum crit\'e9rio socioecon\'f4mico \'e9
 considerado, nem se os inscritos cursaram o ensino m\'e9dio em escola p\'fablica ou particular.
\par Para evitar fraudes, o Centro de Sele\'e7\'e3o e de Promo\'e7\'e3o de Eventos (Cespe), \'f3rg\'e3o da universidade respons\'e1vel pelo vestibular, fotografa os inscritos. Uma banca examinadora decide quem \'e9 negro ou n\'e3o. Ao aceitar a inscri\'e7\'e3
o de Alan no vestibular para educa\'e7\'e3o f\'edsica e rejeitar a de Alex, para o curso de nutri\'e7\'e3o, a banca surpreendeu os g\'eameos. Alex recorreu. Seu argumento foi simples: a inscri\'e7\'e3o do irm\'e3o, com mesma carga gen\'e9tica e caracter
\'edsticas f\'edsicas, havia sido aceita. O recurso foi aceito.
\par Acho que foi feita justi\'e7a. A sele\'e7\'e3o n\'e3o deveria ocorrer por fotos, mas em entrevistas - disse Alex.
\par Os irm\'e3os s\'e3o filhos de pai negro e m\'e3e branca. Estudaram em escola particular e atualmente fazem pr\'e9-vestibular tamb\'e9m pago. O pai \'e9 gerente do Banco do Brasil, e a m\'e3
e, dona-de-casa. Eles vivem numa casa no Cruzeiro Velho, bairro de classe m\'e9dia de Bras\'edlia. O pai, Ronaldo, que \'e9 formado em contabilidade, diz que buscou trabalhar no servi\'e7o p\'fablico para evitar o racismo no ambiente profissional.
\par N\'e3o deveria haver cotas para negros e sim para quem tem baixa renda, para as pessoas da escola p\'fablica - disse Alex.
\par O diretor-geral do Cespe, Mauro Rabello, disse ontem que o sistema de sele\'e7\'e3o poder\'e1 ser "aperfei\'e7oado", mas n\'e3o h\'e1 nada decidido ainda. Ele lembrou que j\'e1
 foram realizados seis vestibulares para cotistas, desde o segundo semestre de 2004:
\par As cotas s\'e3o uma decis\'e3o que a universidade tomou h\'e1 quatro anos. Acredito que o que possa ser feito \'e9 algum tipo de aperfei\'e7oamento. S\'e3o muitas fotos analisadas no mesmo dia. A recomenda\'e7\'e3o \'e0 banca \'e9 que, na d\'fa
vida, encaminhe \'e0 fase seguinte.
\par Segundo ele, caso semelhante ocorreu em 2005, envolvendo tamb\'e9m duas irm\'e3s g\'eameas. O problema foi corrigido, ap\'f3s recurso.
\par As provas do pr\'f3ximo vestibular ser\'e3o aplicadas em 16 e 17 de junho. Das 2.094 vagas, 413 em todos os cursos, inclusive os mais disputados, como medicina e direito, s\'e3
o reservadas aos cotistas. A exemplo dos demais candidatos, eles devem atingir uma nota m\'ednima no teste. A diferen\'e7a \'e9 que concorrem apenas entre si, o que tende a reduzir a nota para obter a vaga.
\par Do total de 22.901 inscritos, 2.263 v\'e3o concorrer pelo sistema de cotas. Inicialmente, 3.791 candidatos inscreveram-se no vestibular para cotistas, mas 1.551 foram rejeitados,
 entre eles Alex. O Cespe recebeu 69 recursos, dos quais somente 23 foram acatados. No caso de Alex e de outros quatro candidatos, bastou a justificativa por escrito. Os demais precisaram passar por entrevista individual.
\par O reitor da UnB, Timothy Mulholland, divulgou nota reafirmando a disposi\'e7\'e3o de manter as cotas para negros, ressalvando que a institui\'e7\'e3o poder\'e1 aperfei\'e7oar o sistema, incluindo a sele\'e7\'e3
o dos inscritos. Ele argumenta que a possibilidade de recurso \'e9 prevista no vestibular, e que as inscri\'e7\'f5es s\'f3 terminam ap\'f3s a an\'e1lise de todos os pedidos de revis\'e3o. "O que a Universidade de Bras\'edlia n\'e3o abre m\'e3o \'e9
 de buscar pol\'edticas e a\'e7\'f5es que contribuam para diminuir a exclus\'e3o social na regi\'e3o e no Pa\'eds e para a igualdade de todos no gozo dos direitos da cidadania", diz a nota.
\par Legenda da foto: ALEX E ALAN (\'e0 esquerda): g\'eameos s\'e3o filhos de pai negro e m\'e3e branca, e estudaram em escolas particulares
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid7542213 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid7542213\charrsid7542213 \line }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 
\f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid7542213\charrsid1474373 Identidade: Alex Teixeira da Cunha </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Alex+Teixeira+da+Cun
ha+within+IDENTITY>, Alan Teixeira da Cunha </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Alan+Teixeira+da+Cunha+within+IDENTITY>, Timothy Mulholland </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Timothy+Mulholland+within+IDENTITY>, UNB:Universidade
 de Bras\'edlia </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=UNB%3AUniversidade+de+Bras%C3%ADlia+within+IDENTITY>, CESPe:Centro de Sele\'e7\'e3o e de Promo\'e7\'e3
o de Eventos </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=CESPe%3ACentro+de+Sele%C3%A7%C3%A3o+e+de+Promo%C3%A7%C3%A3o+de+Eventos+within+IDENTITY>\line Pa\'eds: \line Regi\'e3o: \line Cidade: Bras\'ed
lia </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Bras%C3%ADlia+within+CITY>\line Local: \line Assunto: \line Palavra-chave: Educa\'e7\'e3o </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Educa%C3%A7
%C3%A3o+within+KEYWORD>, Universidade </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Universidade+within+KEYWORD>, Ensino </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Ensino+within+KEYWORD>, Vestibular </archives/textos/search/?search[form][fulltext
]=Vestibular+within+KEYWORD>, Negro </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Negro+within+KEYWORD>\line Termo candidato: G\'ea
meos </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=G%C3%AAmeos+within+SUBCATEGORY>, Cota </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Cota+within+SUBCATEGORY>
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid7542213\charrsid7542213 \line }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid7542213\charrsid14573516 1 visualiza\'e7\'f5es \line \line 
\par xxxxxxxxxxxxxxxx
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid5206163 
\par }}