{\rtf1\adeflang1025\ansi\ansicpg1252\uc1\adeff0\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}{\f37\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\f38\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f40\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f41\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f42\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\f43\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f44\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f45\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f47\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}
{\f48\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f50\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f51\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f52\fbidi \fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f53\fbidi \fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}
{\f54\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f55\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;
\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 \styrsid7612003 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden 
Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tblind0\tblindtype3\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs20 \ltrch\fcs0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}
{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\rsidtbl \rsid1590084\rsid5206163\rsid7612003}{\*\generator Microsoft Word 11.0.0000;}{\info{\title Jornal: O Globo}{\author Usuario}{\operator Usuario}{\creatim\yr2009\mo5\dy25\hr21\min47}
{\revtim\yr2009\mo5\dy25\hr21\min47}{\version1}{\edmins0}{\nofpages2}{\nofwords862}{\nofchars4657}{\*\company Digimundi}{\nofcharsws5508}{\vern24613}{\*\password 00000000}}{\*\xmlnstbl {\xmlns1 http://schemas.microsoft.com/office/word/2003/wordml}}
\paperw11906\paperh16838\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417\gutter0\ltrsect 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\donotembedsysfont1\donotembedlingdata0\grfdocevents0\validatexml1\showplaceholdtext0\ignoremixedcontent0\saveinvalidxml0\showxmlerrors1\noxlattoyen\expshrtn
\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace180\dgvspace180\dghorigin1701\dgvorigin1417\dghshow1\dgvshow1
\jexpand\viewkind1\viewscale75\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule\nobrkwrptbl\snaptogridincell\allowfieldendsel\wrppunct
\asianbrkrule\rsidroot7612003\newtblstyruls\nogrowautofit \fet0{\*\wgrffmtfilter 013f}\ilfomacatclnup0\ltrpar \sectd \ltrsect\linex0\headery708\footery708\colsx708\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1
\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid7612003 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 
\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid7612003\charrsid1474373 Jornal: O Globo\line Data de Publica\'e7\'e3o: Sexta-Feira 15 Fevereiro 2008 \line P\'e1
gina: </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=8+within+PAGE> \line Edi\'e7\'e3o: 1 \line Editoria: O Pa\'eds }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid7612003  }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 
\f1\fs20\insrsid7612003\charrsid1474373 \line Caderno: Primeiro Caderno  \line Coluna/Se\'e7\'e3o: \line Fonte: Sucursal de Bras\'edlia }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid7612003  }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 
\f1\fs20\insrsid7612003\charrsid1474373 \line Cr\'e9dito: Evandro \'c9boli </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Evandro+%C3%89boli+within+BYLINE>\line Tipo de mat\'e9ria: Reportagem }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid7612003 
 }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid7612003\charrsid1474373 \line Chamada: 1 p\'e1gina:PP:Primeira P\'e1gina \line S\'e9rie: 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\keepn\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid7612003 {\rtlch\fcs1 \ab\af1\afs20 \ltrch\fcs0 \b\f1\fs20\kerning36\insrsid7612003\charrsid1474373 Edson Santos diz que usar\'e1 cart\'e3o corporativo

\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid7612003 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid7612003\charrsid1474373 Novo ministro da Igualdade Racial, que toma posse semana qu
e vem, defende antecessora e mant\'e9m equipe
\par Evandro \'c9boli
\par BRAS\'cdLIA. Confirmado ontem no cargo, o novo ministro da Secretaria Especial de Pol\'edticas de Promo\'e7\'e3o da Igualdade Racial, deputado Edson Santos (PT-RJ), afirmou que seu minist\'e9rio continuar\'e1 usando o cart\'e3
o corporativo do governo, cujo mau uso derrubou sua antecessora, Matilde Ribeiro. Ela teve de deixar o cargo depois de ter sido acusada de usar irregularmente o cart\'e3o, com o qual fez at\'e9 compras em free shop.
\par O cart\'e3o corporativo tem as suas vantagens. Com ele, \'e9 poss\'edvel resolver quest\'f5es emergenciais e de urg\'eancia, h\'e1 condi\'e7\'e3o de atendimento r\'e1pido, e \'e9
 a ferramenta mais adequada e transparente para as despesas do dia-a-dia da secretaria. Vamos usar sim - disse Edson Santos, que tomar\'e1 posse oficialmente na pr\'f3xima semana.
\par Ministro j\'e1 conversou com Matilde Ribeiro
\par Edson Santos defendeu Matilde Ribeiro e revelou que conversou com ela ap\'f3s aceitar o convite do presidente Luiz In\'e1cio Lula da Silva. O prop\'f3sito, segundo ele, foi de se inteirar sobre os programas da secretaria, que tem status de minist\'e9
rio. O novo ministro afirmou que viu com tristeza a sa\'edda da antecessora e acrescentou que a contribui\'e7\'e3o de Matilde para a pasta nos \'faltimos cinco anos foi fundamental. Santos evitou comentar o que faria se tivesse passado pela mesma situa
\'e7\'e3o da ex-titular.
\par N\'e3o fui eu, n\'e3o vivi e nem conheci a situa\'e7\'e3o. N\'e3o posso falar nada - afirmou.
\par Santos defendeu o sistema de cotas para negros nas universidades, argumentando que n\'e3o se trata de uma solu\'e7\'e3o traum\'e1tica.
\par Sou a favor das cotas. Est\'e1 comprovado o acerto de sua ado\'e7\'e3o e seu car\'e1ter positivo. N\'e3o a vejo como uma solu\'e7\'e3o traum\'e1tica, como alguns v\'eaem - disse.
\par Frei Davi compara Santos a Barack Obama
\par Santos ir\'e1 manter, por enquanto, a equipe de Matilde. Segundo o parlamentar, o momento \'e9 de transi\'e7\'e3o, e n\'e3o de ruptura.
\par N\'e3o vou zerar tudo nem vou dispensar todo mundo. Primeiro eu quero conhecer as pessoas - disse.
\par Edson Santos afirmou que tem bom tr\'e2nsito nos movimentos sociais, e negou que sua indica\'e7\'e3o seja apenas pol\'edtica. Algumas das entidades apoiavam outros nomes, como o da cantora e compositora Leci Brand\'e3o.
\par O frei Davi Santos, da entidade n\'e3o-governamental Educafro, afirmou ter boas refer\'eancias de Edson Santos, e exagerou ao compar\'e1-lo ao senador americano Barack Obama, um dos pr\'e9-candidatos democratas \'e0 Presid\'eancia dos Estados Unidos.

\par Ele, como Barack Obama, n\'e3o tem tr\'e2nsito s\'f3 no movimento negro. Tem uma boa e rica experi\'eancia em outras frente de luta, como o movimento estudantil, o movimento popular e de favelas. Isto \'e9
 muito positivo e torna o ambiente mais arejado - disse frei Davi Santos.
\par Legenda da foto: EDSON SANTOS: "O cart\'e3o \'e9 a ferramenta mais adequada e transparente para as despesas do dia-a-dia"
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid7612003 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid7612003\charrsid7612003 \line }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 
\f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid7612003\charrsid1474373 Identidade: Edson Santos </archives/textos/s
earch/?search[form][fulltext]=Edson+Santos+within+IDENTITY>, Matilde Ribeiro </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Matilde+Ribeiro+within+IDENTITY>, Lula:Lu\'eds In\'e1cio Lula da Silva:Luiz In\'e1
cio Lula da Silva </archives/textos/search/?search[form][
fulltext]=Lula%3ALu%C3%ADs+In%C3%A1cio+Lula+da+Silva%3ALuiz+In%C3%A1cio+Lula+da+Silva+within+IDENTITY>, Frei Davi Santos </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Frei+Davi+Santos+within+IDENTITY>, Barack Obama </archives/textos/search/?search[form
][fulltext]=Barack+Obama+within+IDENTITY>, Leci Brand\'e3o </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Leci+Brand%C3%A3o+within+IDENTITY>, Secretaria Especial de Pol\'edticas de Promo\'e7\'e3
o da Igualdade Racial </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Secretaria+Especial+de+Pol%C3%ADticas+de+Promo%C3%A7%C3%A3o+da+Igualdade+Racial+within+IDENTITY>\line Pa\'eds: \line Regi\'e3o: \line Cidade: Bras\'ed
lia </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Bras%C3%ADlia+within+CITY>\line Local: \line Assunto: \line Palavra-chave: Pol\'edtica </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Pol%C3%ADtica+within+KEYWORD>, Pol\'ed
tico </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Pol%C3%ADtico+within+KEYWORD>, Vereador </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Vereador+within+KEYWORD>, Pol\'edtica </ar
chives/textos/search/?search[form][fulltext]=Pol%C3%ADtica+within+KEYWORD>, Pol\'ed
tico </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Pol%C3%ADtico+within+KEYWORD>, Ministro </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Ministro+within+KEYWORD>, Administra\'e7\'e3
o </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Administra%C3%A7%C3%A3o+within+KEYWORD>, Administra\'e7\'e3o P\'fablica </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Administra%C3%A7%C3%A3o+P%C3%BAblica+within+KEYWORD>, Cargo P\'fa
blico </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Cargo+P%C3%BAblico+within+KEYWORD>, Negro </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Negro+within+KEYWORD>, Defesa </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Defesa+within+KEYWORD>\line 
Termo candidato: Cart\'e3o Corporativo </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Cart%C3%A3o+Corporativo+within+SUBCATEGORY>
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid7612003\charrsid7612003 \line }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid7612003\charrsid14573516 1 visualiza\'e7\'f5es \line \line 
\par xxxxxxxxxxxxxxxxx
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid5206163 
\par }}