{\rtf1\adeflang1025\ansi\ansicpg1252\uc1\adeff0\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}{\f37\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\f38\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f40\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f41\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f42\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\f43\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f44\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f45\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f47\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}
{\f48\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f50\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f51\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f52\fbidi \fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f53\fbidi \fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}
{\f54\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f55\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;
\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 \styrsid15082453 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden 
Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tblind0\tblindtype3\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs20 \ltrch\fcs0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}
{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\rsidtbl \rsid1590084\rsid5206163\rsid15082453}{\*\generator Microsoft Word 11.0.0000;}{\info{\title Jornal: O Globo}{\author Usuario}{\operator Usuario}{\creatim\yr2009\mo5\dy25\hr21\min48}
{\revtim\yr2009\mo5\dy25\hr21\min48}{\version1}{\edmins0}{\nofpages2}{\nofwords773}{\nofchars4179}{\*\company Digimundi}{\nofcharsws4943}{\vern24613}{\*\password 00000000}}{\*\xmlnstbl {\xmlns1 http://schemas.microsoft.com/office/word/2003/wordml}
{\xmlns2 urn:schemas-microsoft-com:office:smarttags}}\paperw11906\paperh16838\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417\gutter0\ltrsect 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\donotembedsysfont1\donotembedlingdata0\grfdocevents0\validatexml1\showplaceholdtext0\ignoremixedcontent0\saveinvalidxml0\showxmlerrors1\noxlattoyen\expshrtn
\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace180\dgvspace180\dghorigin1701\dgvorigin1417\dghshow1\dgvshow1
\jexpand\viewkind1\viewscale75\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule\nobrkwrptbl\snaptogridincell\allowfieldendsel\wrppunct
\asianbrkrule\rsidroot15082453\newtblstyruls\nogrowautofit \fet0{\*\wgrffmtfilter 013f}\ilfomacatclnup0\ltrpar \sectd \ltrsect\linex0\headery708\footery708\colsx708\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1
\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid15082453 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 
\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid15082453\charrsid8023263 Jornal: O Globo\line Data de Publica\'e7\'e3o: Quarta-Feira 21 Novembro 2007 \line P\'e1
gina: </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=9+within+PAGE> \line Edi\'e7\'e3o: 1 \line Editoria: O Pa\'eds }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid15082453  }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 
\f1\fs20\insrsid15082453\charrsid8023263 \line Caderno: Primeiro Caderno  \line Coluna/Se\'e7\'e3o: \line Fonte: Sucursal de Bras\'edlia }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid15082453  }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 
\f1\fs20\insrsid15082453\charrsid8023263 \line Cr\'e9dito: Evandro \'c9boli </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Evandro+%C3%89boli+within+BYLINE>\line Tipo de mat\'e9ria: Reportagem  \line Chamada: 1 p\'e1gina:PP:Primeira P\'e1gina \line S
\'e9rie: 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\keepn\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid15082453 {\rtlch\fcs1 \ab\af1\afs20 \ltrch\fcs0 \b\f1\fs20\kerning36\insrsid15082453\charrsid1474373 Lula: h\'e1 discrimina\'e7\'e3
o contra negros bolsistas
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid15082453 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid15082453\charrsid1474373 
Para ele, alunos beneficiados por ProUni sofrem preconceito por estudar de gra\'e7a e ter ao lado 'um branco pagando'
\par Evandro \'c9boli
\par BRAS\'cdLIA. Num discurso para representantes de movimentos negros, quilombolas, religiosos de cren\'e7as afro e parlamentares ligados \'e0 causa, o presidente Luiz In\'e1cio Lula da Silva disse ontem, no lan\'e7amento da Agenda Social Quilombola, que
 estudantes negros beneficiados pelo programa Universidade Para Todos, o ProUni, s\'e3o provocados por estudantes brancos. Ele citou Minas como um estado onde ocorre esse ato discriminat\'f3rio, que chamou de fissura.
\par Eu sei que j\'e1 tem universidade no Brasil em que companheiros negros est\'e3o sendo admoestados porque s\'e3o negros e est\'e3o estudando de gra\'e7a, e do lado tem um branco como eu, pagando. Isso cria fissura. Neste pa\'ed
s, toda vez que a gente tenta ajudar os mais pobres, aparece uma ciumeira; as pessoas n\'e3o est\'e3o perdendo nada, s\'f3 n\'e3o querem que os pobres cheguem igual a eles. E ser pobre e negro \'e9 pior ainda.
\par Para Lula, a discrimina\'e7\'e3o n\'e3o \'e9 uma quest\'e3o de lei ou decis\'e3o, \'e9 cultural.
\par Est\'e1 impregnada em nosso c\'e9rebro e isso leva tempo para mudar. N\'e3o \'e9 uma coisa do dia para a noite.
\par "As pessoas, da boca para fora, s\'e3o todas democr\'e1ticas"
\par Lula afirmou que j\'e1 chamou a aten\'e7\'e3o do ministro da Educa\'e7\'e3o, Fernando Haddad, para que ele corrija o que est\'e1 ocorrendo {\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname metricconverter}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue 60. A}}}
{\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname PersonName}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue em Minas. Em}}}em Minas. Em{\*\xmlclose}{\*\xmlclose} outro
 momento, Lula contou que - quando era reitora da Universidade do Estado do Rio de Janeiro (Uerj) - a ministra da Secretaria de Pol\'edtica para as Mulheres, Nilc\'e9a Freire, enfrentou resist\'eancia para implementar as cotas para negros.
\par As pessoas da boca para fora s\'e3o todas democr\'e1ticas, todas igualit\'e1rias. Tudo \'e9 moderno. Mas, na hora que chega a partilha do p\'e3o, tem cara que quer mais p\'e3o que o outro, n\'e3o quer dividir, n\'e3o quer repartir.
\par Antes de discursar, Lula pediu que Simpl\'edcio Rodrigues, coordenador Nacional dos Movimentos Negros e Quilombolas, falasse. Ele elogiou os atos do governo nessa \'e1rea, mas n\'e3o deixou de dar um pux\'e3o de orelha no presidente:
\par N\'f3s n\'e3o pedimos para vir para c\'e1. Estamos aqui por uma causa, e essa causa n\'f3s n\'e3o vamos deixar de m\'e3o. E no momento, pedir ao presidente que n\'f3s precisamos avan\'e7ar mais um pouco na quest\'e3o das regulariza\'e7\'f5es de titula\'e7
\'e3o da terra. \'c9 ou n\'e3o \'e9, quilombolas? - discursou Simpl\'edcio, aplaudido.
\par Lula pediu aos movimentos negros que cheguem a um acordo sobre a proposta do Estatuto da Igualdade Racial, em tramita\'e7\'e3o na C\'e2mara. O programa anunciado ontem pelo presidente, vai receber, entre {\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname metricconverter}
{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue 60. A}}}2008 a{\*\xmlclose} 2011, um aporte de R$2,3 bilh\'f5es, distribu\'eddos em a\'e7\'f5es de 14 minist\'e9rios.
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid15082453\charrsid1474373 www.oglobo.com.br/pais
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid15082453 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid15082453\charrsid1474373 \line Identidade: Lula:Lu\'eds In\'e1
cio Lula da Silva:Luiz In\'e1cio Lula da Silva </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Lula%3ALu%C3%ADs+In%C3%A1cio+Lula+da+Silva%3ALuiz+In%C3%A1cio+Lula+da+Silva+within+IDENTITY>, Fernando Haddad </archives/textos/search/?
search[form][fulltext]=Fernando+Haddad+within+IDENTITY>, Simpl\'ed
cio Rodrigues </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Simpl%C3%ADcio+Rodrigues+within+IDENTITY>, Agenda Social Quilombola </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Agenda+Social
+Quilombola+within+IDENTITY>, Estatuto da Igualdade Racial </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Estatuto+da+Igualdade+Racial+within+IDENTITY>, ProUni:Programa Universidade Para Todos </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=ProUni%3APr
ograma+Universidade+Para+Todos+within+IDENTITY>, Dia da Consci\'eancia Negra </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Dia+da+Consci%C3%AAncia+Negra+within+IDENTITY>\line Pa\'eds: \line Regi\'e3o: \line Cidade: Bras\'ed
lia </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Bras%C3%ADlia+within+CITY>\line Local: \line Assunto: \line Palavra-chave: Pol\'edtica </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Pol%C3%ADtica+within+KEYWORD>, Pol\'ed
tico </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Pol%C3%ADtico+within+KEYWORD>, Presidente da Rep\'fablica </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Presidente+da+Rep%C3%BAblica+within+KEYWORD>, Discrimina\'e7\'e3
o </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Discrimina%C3%A7%C3%A3o+within+KEYWORD>, Negro </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=N
egro+within+KEYWORD>, Ensino </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Ensino+within+KEYWORD>, Bolsa de Estudos </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Bolsa+de+Estudos+within+KEYWORD>, Cr\'ed
tica </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Cr%C3%ADtica+within+KEYWORD>\line Termo candidato: 
\par \line 1 visualiza\'e7\'f5es \line 
\par xxxxxxxxxxxxxxx
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid5206163 
\par }}