{\rtf1\adeflang1025\ansi\ansicpg1252\uc1\adeff0\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}{\f47\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\f48\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f50\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f51\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f52\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\f53\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f54\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f55\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f57\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}
{\f58\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f60\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f61\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f62\fbidi \fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f63\fbidi \fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}
{\f64\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f65\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;
\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 \styrsid1406672 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden 
Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tblind0\tblindtype3\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs20 \ltrch\fcs0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}
{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\rsidtbl \rsid1406672\rsid1474373\rsid1590084\rsid1593191\rsid2432567\rsid5206163\rsid14573516}{\*\generator Microsoft Word 11.0.0000;}{\info{\title Jornal: O Globo}{\author Usuario}{\operator Veronica Toste}
{\creatim\yr2009\mo5\dy25\hr21\min5}{\revtim\yr2009\mo10\dy1\hr18\min8}{\version2}{\edmins3}{\nofpages2}{\nofwords1108}{\nofchars5985}{\*\company Digimundi}{\nofcharsws7079}{\vern24615}{\*\password 00000000}}{\*\xmlnstbl {\xmlns1 http://schemas.microsoft.
com/office/word/2003/wordml}}\paperw11906\paperh16838\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417\gutter0\ltrsect 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\donotembedsysfont1\donotembedlingdata0\grfdocevents0\validatexml1\showplaceholdtext0\ignoremixedcontent0\saveinvalidxml0\showxmlerrors1\noxlattoyen\expshrtn
\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace180\dgvspace180\dghorigin1701\dgvorigin1417\dghshow1\dgvshow1
\jexpand\viewkind1\viewscale120\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule\nobrkwrptbl\snaptogridincell\allowfieldendsel\wrppunct
\asianbrkrule\rsidroot1406672\newtblstyruls\nogrowautofit \fet0{\*\wgrffmtfilter 013f}\ilfomacatclnup0\ltrpar \sectd \ltrsect\linex0\headery708\footery708\colsx708\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1
\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid1593191 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 
\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid1406672\charrsid2432567 Jornal: O Globo\line Data de Publica\'e7\'e3o: S\'e1bado 19 Agosto 2006 \line P\'e1
gina: </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=4+within+PAGE> \line Edi\'e7\'e3o: 1 \line Editoria: Prosa e Verso }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid1593191 
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid1406672\charrsid2432567 Caderno: Prosa e Verso }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid1593191 
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid1406672\charrsid2432567 Coluna/Se\'e7\'e3o: \line Fonte: Local  \line Cr\'e9dito: Miguel Conde }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid1593191 
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid1406672\charrsid2432567 Tipo de mat\'e9ria: Reportagem  \line Chamada: \line S\'e9rie: 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\keepn\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid1406672 {\rtlch\fcs1 \ab\af1\afs20 \ltrch\fcs0 \b\f1\fs20\kerning36\insrsid1406672\charrsid1474373 Um pa\'eds classista, mas n\'e3o racista
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid1406672 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid1406672\charrsid1474373 \'c9 o Brasil descrito por Ali Kamel em livro que defende pol\'edt
icas sociais sem distin\'e7\'e3o de cor
\par Algumas pessoas olham o t\'edtulo e estranham: "N\'e3o somos racistas" (Editora Nova Fronteira, 144 p\'e1ginas, R$22). Com essa declara\'e7\'e3o enf\'e1tica e controversa, o jornalista Ali Kamel inicia o livro que se pretende, explica o subt\'ed
tulo, "uma rea\'e7\'e3o aos que querem nos transformar numa na\'e7\'e3o bicolor".
\par N\'e3o quero dizer que n\'e3o h\'e1 racismo no Brasil - explica Kamel. - Evidentemente que h\'e1. Mas isso n\'e3o faz parte do nosso car\'e1ter nacional, nem do nosso ideal de na\'e7\'e3o. Desde que a Rep\'fablica foi proclamada todas as nossas leis s\'e3
o araciais. Mesmo nosso alto grau de miscigena\'e7\'e3o mostra que h\'e1 alguma coisa em nosso car\'e1ter que nos faz mais male\'e1veis. Isso \'e9 um capital do nosso pa\'eds.
\par "N\'e3o consigo conviver com essa id\'e9ia de ra\'e7a"
\par Desde 2003, Kamel, diretor-executivo da Central Globo de Jornalismo, tem publicado no GLOBO artigos em que critica as cotas para negros nas universidades e procura desmontar os argumentos de quem defende ser o racismo uma caracter\'ed
stica constitutiva da cultura brasileira. Sua interven\'e7\'e3o nesse debate, lembra, nasceu do seu espanto ao constatar que uma s\'e9rie de programas p\'fablicos, iniciados no governo FH e continuados por Lula, estabeleciam uma divis\'e3
o do povo brasileiro em duas ra\'e7as estanques: brancos e negros. Uma divis\'e3o sem meios-tons, como, segundo ele, tem sido o debate sobre o assunto.
\par A discuss\'e3o \'e9 cada vez mais apaixonada e polarizada. Recebo e-mails de deboche ou dizendo que sou racista. Mas n\'e3o fujo ao debate. Respondo a todos eles, e logo as pessoas entendem que sou um anti-racista visceral, n\'e3
o consigo conviver com essa id\'e9ia de ra\'e7a. N\'e3o acho que lutar contra o racismo usando o conceito de ra\'e7a seja inteligente.
\par \'c0 parte a argumenta\'e7\'e3o do autor, "N\'e3o somos racistas" elucida aspectos mal explicados do debate sobre racismo no Brasil. Um deles, conhecido dos cientistas sociais, mas talvez n\'e3o do grande p\'fablico, \'e9 a fus\'e3o das estat\'ed
sticas sobre negros e pardos sob a rubrica \'fanica "negros" nos n\'fameros oficiais. Uma fus\'e3o, diz Kamel, que a um s\'f3 tempo desconsidera a miscigena\'e7\'e3o \'e9tnica do Brasil e cria distor\'e7\'f5es na elabora\'e7\'e3o das pol\'edticas p\'fa
blicas:
\par \'c9 quase uma fraude juntar no mesmo balaio as duas estat\'edsticas. \'c9 verdade, como argumentam os pesquisadores, que pretos e pardos t\'eam o mesmo perfil socioecon\'f4mico. Mas o resultado dessa fus\'e3o \'e9 que o pardo conta na hora de fazer press
\'e3o pol\'edtica, e n\'e3o na hora de se beneficiar das cotas. Na Universidade do Mato Grosso do Sul, por exemplo, os candidatos a cotas tinham que apresentar fotos. Se n\'e3o tivessem l\'e1bios grossos, nariz achatado e, na descri\'e7\'e3
o dos avaliadores, "cabelo pixaim", n\'e3o eram aprovados. Muitos pardos n\'e3o t\'eam essas caracter\'edsticas. A mesma coisa aconteceu na UnB.
\par Kamel situa na d\'e9cada de 1950 o surgimento da representa\'e7\'e3o do Brasil como um pa\'eds dividido entre negros oprimidos e brancos opressores. Foi o trabalho de soci\'f3
logos como Fernando Henrique Cardoso, afirma, que instituiu em parte da academia (e, mais tarde, no governo e em alguns setores da sociedade civil) essa vis\'e3o da sociedade brasileira, a mesma que hoje \'e9
 usada pelos defensores das cotas para analisar os dados censit\'e1rios do IBGE. Kamel admite que as estat\'edsticas mostram disparidades nos n\'edveis de renda de brancos, pardos e negros. O que ele questiona \'e9 a interpreta\'e7\'e3o dos n\'fa
meros pelo prisma do racismo:
\par As estat\'edsticas mostram desigualdade entre os chamados brancos e os chamados negros, mas n\'e3o h\'e1 nada que corrobore a tese de que os chamados negros vivem pior por conta do racismo. Tento mostrar o que os n\'fameros podem dizer e o que n\'e3
o podem dizer. Mostro, por exemplo, que os amarelos ganham quase o dobro dos brancos. Seria rid\'edculo explicar isso dizendo que os brancos s\'e3o oprimidos pelos amarelos. A diferen\'e7a est\'e1 na educa\'e7\'e3o.
\par \'c9 preciso, diz, levar em conta os aspectos hist\'f3ricos da quest\'e3o. Os negros foram escravizados e estiveram na base da pir\'e2mide social brasileira. Isso pouco mudou porque o Brasil \'e9 um pa\'ed
s concentrador de renda, onde os pobres tendem a continuar pobres, enquanto os ricos tendem a enriquecer.
\par "Pol\'edticas para negros v\'e3o criar cis\'e3o social medonha"
\par O fundamental, portanto, em sua opini\'e3o, s\'e3o pol\'edticas que atendam aos pobres como um todo, oferendo-lhes oportunidade de ascens\'e3o social:
\par \'c9 uma frase cl\'e1ssica de uma certa sociologia de dez anos para: "a pobreza no Brasil tem cor, e essa cor \'e9 negra". \'c9 uma frase famosa, mas n\'e3o \'e9 verdade. Negro, nas estat\'edsticas, \'e9 a soma de pardos, que s\'e3
o 58,7% dos pobres, com negros, que s\'e3o 7,1%. Se a pobreza no Brasil tem uma cor, ela \'e9 parda. Al\'e9m disso, os brancos s\'e3o 34,2% dos pobres brasileiros. Isso d\'e1 19 milh\'f5es de pessoas. Se voc\'ea faz uma pol\'ed
tica social voltada apenas para os negros, vai ter uma cis\'e3o social com malef\'edcios medonhos, um risco de \'f3dio racial maluco. Um sujeito vai ter as mesmas agruras, as mesmas dificuldades do seu vizinho branco, mas, por ser negro, vai ter um privil
\'e9gio que o outro n\'e3o ter\'e1. Algu\'e9m acha que isso vai terminar bem? Temos que fazer pol\'edticas para os pobres. Se tem algu\'e9m que precisa ser ajudado no Brasil, s\'e3o eles, n\'e3o importa de que cor.
\par Esta ajuda, para Kamel, passa pela melhoria dos servi\'e7os p\'fablicos de educa\'e7\'e3o. Ele tamb\'e9m se op\'f5e \'e0s chamadas "cotas sociais" para pobres.
\par Estamos discutindo cotas quando dev\'edamos discutir investimento no ensino b\'e1sico. Todos os pa\'edses que superaram o entrave da pobreza o fizeram atrav\'e9s do investimento na educa\'e7\'e3o. As cotas parecem uma solu\'e7\'e3o m\'e1gica, mas j\'e1
 aprendemos, com a economia, que planos heterodoxos n\'e3o funcionam.
\par Legenda da foto: ESTUDANTES DA rede p\'fablica de ensino na Bahia e integrantes do movimento negro fazem manifesta\'e7\'e3o pr\'f3-cotas no centro de Salvador
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid1406672 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid1406672\charrsid1593191 \line }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 
\f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid1406672\charrsid1474373 Identidade: Ali Kamel </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Ali+Kamel+within+IDENTITY>, N\'e3
o somos racistas </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=N%C3%A3o+somos+racistas+within+IDENTITY>, Prata da Casa </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Prata+da+Casa+within+IDENTITY>\line Pa\'eds: \line Regi\'e3o: \line Cidade: \line 
Local: \line Assunto: \line Palavra-chave: Lan\'e7amento </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Lan%C3%A7amento+within+KEYWORD>, Livro 
</archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Livro+within+KEYWORD>, Literatura </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Literatura+within+KEYWORD>, Escritor </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Escritor+within+KEYWORD>, Comportamen
to </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Comportamento+within+KEYWORD>, Preconceito </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Preconceito+within+KEYWORD>, Racismo </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Racismo+within+KEYWORD>
\line Termo candidato: 
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid1406672\charrsid1406672 \line }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid1406672\charrsid14573516 1 visualiza\'e7\'f5es \line \line 
\par xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid5206163 
\par }}