{\rtf1\adeflang1025\ansi\ansicpg1252\uc1\adeff0\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}{\f37\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\f38\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f40\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f41\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f42\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\f43\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f44\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f45\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f47\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}
{\f48\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f50\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f51\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f52\fbidi \fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f53\fbidi \fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}
{\f54\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f55\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;
\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 \styrsid3348778 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden 
Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tblind0\tblindtype3\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs20 \ltrch\fcs0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}
{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\rsidtbl \rsid1474373\rsid1590084\rsid2840152\rsid3348778\rsid5206163\rsid8023263\rsid14573516}{\*\generator Microsoft Word 11.0.0000;}{\info{\title Jornal: O Globo}{\author Usuario}{\operator Henrique}
{\creatim\yr2009\mo5\dy25\hr21\min40}{\revtim\yr2010\mo8\dy31\hr14\min49}{\version2}{\edmins1}{\nofpages3}{\nofwords1230}{\nofchars6644}{\*\company Digimundi}{\nofcharsws7859}{\vern24615}{\*\password 00000000}}{\*\xmlnstbl {\xmlns1 http://schemas.microsof
t.com/office/word/2003/wordml}}\paperw11906\paperh16838\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417\gutter0\ltrsect 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\donotembedsysfont1\donotembedlingdata0\grfdocevents0\validatexml1\showplaceholdtext0\ignoremixedcontent0\saveinvalidxml0\showxmlerrors1\noxlattoyen\expshrtn
\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace180\dgvspace180\dghorigin1701\dgvorigin1417\dghshow1\dgvshow1
\jexpand\viewkind1\viewscale100\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule\nobrkwrptbl\snaptogridincell\allowfieldendsel\wrppunct
\asianbrkrule\rsidroot3348778\newtblstyruls\nogrowautofit \fet0{\*\wgrffmtfilter 013f}\ilfomacatclnup0\ltrpar \sectd \ltrsect\linex0\headery708\footery708\colsx708\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1
\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid3348778 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 
\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\rtlch\fcs1 \af1 \ltrch\fcs0 \f1\insrsid3348778\charrsid2840152 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid3348778 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid3348778\charrsid8023263 Jornal: O Globo\line Data de Publica\'e7\'e3o: Domingo 4 Fevereiro 2007 \line P\'e1
gina: </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=4+within+PAGE> \line Edi\'e7\'e3o: 1 \line Editoria: O Pa\'eds  \line Caderno: Primeiro Caderno  \line Coluna/Se\'e7\'e3o: \line Fonte: Sucursal de Bras\'edlia }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 
\f1\fs20\insrsid3348778  }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid3348778\charrsid8023263 \line Cr\'e9dito: Isabel Braga </archives/textos/search/?sea
rch[form][fulltext]=Isabel+Braga+within+BYLINE>, Ilimar Franco </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Ilimar+Franco+within+BYLINE>\line Tipo de mat\'e9ria: Reportagem  \line Chamada: \line S\'e9rie: 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\keepn\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid3348778 {\rtlch\fcs1 \ab\af1\afs20 \ltrch\fcs0 \b\f1\fs20\kerning36\insrsid3348778\charrsid1474373 SEGUNDO MANDATO: L\'ed
deres reconhecem a dificuldade de votar reformas
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid3348778 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid3348778\charrsid1474373 Na nova legislatura, o velho desafio de criar fatos que superem esc\'e2ndalos

\par Parlamentares de todas as tend\'eancias falam em limpar imagem do Congresso
\par Isabel Braga e Ilimar Franco
\par BRAS\'cdLIA. A legislatura \'e9 nova e as promessas s\'e3o de renova\'e7\'e3o, mas o Congresso que tomou posse semana passada dever\'e1 viver os velhos problemas das \'faltimas legislaturas: a dificuldade de produzir fatos capazes de se sobrepor aos esc
\'e2ndalos e casos policiais envolvendo parlamentares. No clima de festa e posse, de A a Z, do centro \'e0 esquerda ou \'e0 direita, todos compartilham da vontade, pelo menos no discurso, de resgatar a imagem do Congresso.
\par L\'edderes partid\'e1rios reconhecem as dificuldades de votar reformas cobradas pelo Executivo e especialmente pela sociedade. Este ano o Congresso se concentrar\'e1 na discuss\'e3o de tr\'eas temas, mas sem promessas de grandes avan\'e7
os: as reformas pol\'edtica e tribut\'e1ria e as medidas do PAC, o pacote do crescimento econ\'f4mico do governo.
\par Reforma pol\'edtica via fidelidade partid\'e1ria
\par A reforma pol\'edtica para modificar o sistema partid\'e1rio poder\'e1 vir apenas por uma via: a aprova\'e7\'e3o da fidelidade partid\'e1ria. Em rela\'e7\'e3o \'e0 tribut\'e1ria, mais dificuldades: cresce a dist\'e2
ncia entre os interesses do governo central e dos governadores na partilha do bolo tribut\'e1rio.
\par O Congresso retoma esta semana os trabalhos com a pauta trancada por medidas provis\'f3rias e a necessidade de debater e votar as medidas do PAC, assunto que deve prevalecer nestes primeiros meses. Al\'e9m do espinhoso tema sobre o reajuste do subs\'ed
dio dos parlamentares.
\par Temas importantes da legislatura passada ser\'e3o relegados a segundo plano. Entre eles o fim do voto secreto nas vota\'e7\'f5es de cassa\'e7\'e3o de mandato; mudan\'e7as na tramita\'e7\'e3o do Or\'e7amento da Uni\'e3
o; estabelecimento de cotas para negros e pobres; ado\'e7\'e3o de novas restri\'e7\'f5es \'e0 edi\'e7\'e3o de medidas provis\'f3rias; e projetos na \'e1rea de seguran\'e7a. O Congresso, dizem os l\'edderes, tem sido saco de pancadas. O impasse come\'e7
a na reforma pol\'edtica.
\par Temos que construir um novo projeto para o sistema pol\'edtico-partid\'e1rio e votar este ano. Se n\'e3o fizermos agora, n\'e3o sai mais. Ano que vem tem elei\'e7\'f5es municipais - alerta o l\'edder do PMDB, Henrique Alves (RN).
\par A C\'e2mara criou uma comiss\'e3o e aprovou um projeto de lei que n\'e3o foi votado. A proposta, consolidada num relat\'f3rio do deputado Ronaldo Caiado (PFL-GO), n\'e3o \'e9 consensual.
\par Isso tem de ser revisto. Os 240 novos deputados precisam entrar na discuss\'e3o - diz o l\'edder do PR, Luciano Castro (RR).
\par O clima \'e9 favor\'e1vel para aprovarmos a fidelidade partid\'e1ria - diz o novo l\'edder do PTB, Jovair Arantes (GO), embora mais de 20 deputados j\'e1 tenham trocado de partido.
\par O l\'edder petebista admite que a reforma tribut\'e1ria \'e9 dif\'edcil.
\par As reformas s\'f3 ter\'e3o bom andamento na Casa se forem feitas a longo prazo. Mudar coisas que afetam de imediato o processo \'e9 dif\'edcil. Como vou defender uma reforma tribut\'e1ria que far\'e1 meu estado (Goi\'e1s) parar de crescer? S\'f3 porque S
\'e3o Paulo precisa? Se for algo para valer a longo prazo, com transi\'e7\'e3o, podemos conversar - argumenta o l\'edder do PTB, acrescentando que o racioc\'ednio vale para reformas complexas como a da Previd\'eancia e a Trabalhista: - S\'e3
o bandeiras hist\'f3ricas do PTB. A CLT \'e9 nossa b\'edblia, s\'f3 aceitaremos ajustes que n\'e3o signifiquem retrocesso.
\par www.oglobo.com.br/pais
\par Resist\'eancia ao fim da verba indenizat\'f3ria
\par L\'edderes admitem dificuldades para aprovar reformas
\par BRAS\'cdLIA. Enquanto o progn\'f3stico \'e9 sombrio, no que diz respeito \'e0s reformas pol\'edtica e tribut\'e1ria, outras quest\'f5es podem avan\'e7ar mais rapidamente, como os projetos de interesses espec\'edficos dos parlamentares. Favor\'e1vel \'e0
 vota\'e7\'e3o imediata do reajuste de seus subs\'eddios, com base na infla\'e7\'e3o dos \'faltimos quatro anos, o novo l\'edder do PTB, Jovair Arantes (GO), \'e9 contra o fim do pagamento da verba indenizat\'f3ria de R$15 mil e do pagamento anual do 14
\'ba e 15\'ba sal\'e1rios pagos a todos os parlamentares:
\par Acabar com o 14\'ba e 15\'ba \'e9 quase uma redu\'e7\'e3o salarial. S\'f3 se fosse para daqui a dois, quatro mandatos. Agora n\'e3o passa.
\par O novo l\'edder do PSB, M\'e1rcio Fran\'e7a (SP), defende prioridade para a reforma pol\'edtica mas tamb\'e9m sabe que a fidelidade partid\'e1ria \'e9 a mudan\'e7a poss\'edvel. Ele garante que o PSB est\'e1 aberto a discutir reformas como a tribut\'e1
ria e trabalhista:
\par Estamos dispostos a tudo. O povo brasileiro n\'e3o tem o tempo que se acha que tem. As reformas precisam ser votadas neste primeiro ano, com base no pensamento m\'e9dio brasileiro (e n\'e3o apenas em consensos).
\par L\'edder da maior bancada de oposi\'e7\'e3o, o tucano Ant\'f4nio Pannunzio (SP) avalia que a reforma tribut\'e1ria continuar\'e1 sendo importante, mas sua aprova\'e7\'e3o, por\'e9m, \'e9 complexa, porque haver\'e1 perda de receita de um lado ou de outro.

\par O l\'edder tucano alerta que o Congresso deve voltar seus olhos tamb\'e9m para outros temas, como um dos maiores problemas que afetam o mundo: o aquecimento global:
\par S\'e3o temas novos, que interessam \'e0 sociedade e que podem dar f\'f4lego ao debate. O Congresso n\'e3o pode ficar s\'f3 a reboque de iniciativas e demandas do Executivo. (I.B. e I.F.)
\par Legenda da foto: LUCIANO CASTRO, do PL: debate na reforma pol\'edtica
\par Legenda da foto: O TUCANO Pannunzio: reforma tribut\'e1ria \'e9 complexa
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid3348778 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid3348778\charrsid2840152 \line }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 
\f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid3348778\charrsid1474373 Iden
tidade: Henrique Alves </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Henrique+Alves+within+IDENTITY>, Ronaldo Caiado </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Ronaldo+Caiado+within+IDENTITY>, Luciano Castro </archives/textos/search/?search[form]
[
fulltext]=Luciano+Castro+within+IDENTITY>, Jovair Arantes </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Jovair+Arantes+within+IDENTITY>, Segundo Mandato </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Segundo+Mandato+within+IDENTITY>, PAC:Programa de 
Acelera\'e7\'e3o do Crescimento </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=PAC%3APrograma+de+Acelera%C3%A7%C3%A3o+do+Crescimento+within+IDENTITY>\line Pa\'eds: \line Regi\'e3o: \line Cidade: Bras\'ed
lia </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Bras%C3%ADlia+within+CITY>\line Local: \line Assunto: \line Palavra-chave: Pol\'ed
tica </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Pol%C3%ADtica+within+KEYWORD>, Mandato </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Mandato+within+KEYWORD>, Pol\'edtica </archives/textos/search/?search[form][fullte
xt]=Pol%C3%ADtica+within+KEYWORD>, Pol\'edtico </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Pol%C3%ADtico+within+KEYWORD>, Deputado Federal </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Deputado+Federal+within+KEYWORD>, Pol\'ed
tica </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Pol%C3%ADtica+within+KEYWORD>, C\'e2mara dos Deputados </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=C%C3%A2mara+dos+Deputados+within+KEYWORD>, Pol\'ed
tica </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Pol%C3%ADtica+within+KEYWORD>, Partido Pol\'ed
tico </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Partido+Pol%C3%ADtico+within+KEYWORD>, Economia </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Economia+within+KEYWORD>, Verba </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Verba+wit
hin+KEYWORD>, Indeniza\'e7\'e3o </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Indeniza%C3%A7%C3%A3o+within+KEYWORD>, Elei\'e7\'e3o </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Elei%C3%A7%C3%A3o+within+KEYWORD>, Vota\'e7\'e3
o </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Vota%C3%A7%C3%A3o+within+KEYWORD>\line Termo candidato: Reforma </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Reforma+within+SUBCATEGORY>
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid3348778\charrsid3348778 \line }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid3348778\charrsid14573516 1 visualiza\'e7\'f5es \line \line 
\par xxxxxxxxxxxx
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid5206163 
\par }}