{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1046\deflangfe1046\deftab708{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
\viewkind4\uc1\pard\ltrpar\f0\fs24 Produto: \cf1\ul O Globo \cf0\ulnone\line Data de Publica\'e7\'e3o: Sexta-Feira 2 Setembro 2005 \line P\'e1gina: \cf1\ul 7\cf0\ulnone  \line Edi\'e7\'e3o: 1 \line Editoria: \cf1\ul Opini\'e3o \cf0\ulnone\line Caderno: \cf1\ul Primeiro Caderno\cf0\ulnone\line Coluna/Se\'e7\'e3o: \cf1\ul Tema em Debate\cf0\ulnone\line Fonte: \line Cr\'e9dito: \cf1\ul Marcos Chor Maio\cf0\ulnone , \cf1\ul Lilia Moritz Schwarcz\cf0\ulnone , \cf1\ul Sebastian Eduard\par
\cf0\ulnone Tipo de mat\'e9ria: \cf1\ul Artigo Assinado\cf0\ulnone\line Chamada: \line S\'e9rie: \par
\pard\ltrpar\keepn\nowidctlpar\sb100\sa100\kerning36\b\fs48 TEMA EM DEBATE: Educa\'e7\'e3o\par
\pard\ltrpar\nowidctlpar\sb100\sa100\kerning0\b0\fs24 Distor\'e7\'f5es no Censo Escolar brasileiro\par
"N\'e3o preencham 'ra\'e7a humana' tampouco 'ra\'e7a brasileira': s\'f3 podem ser utilizadas as categorias do IBGE." Assim dirigiu-se uma orientadora educacional aos alunos numa escola da periferia do Rio de Janeiro. Em col\'e9gio da Zona Sul, a diretoria e o conselho de pais recusaram dar, sobre seus alunos, qualquer informa\'e7\'e3o referente ao quesito ra\'e7a/cor do Censo Escolar do MEC 2005. Situa\'e7\'e3o distinta ocorreu em Belo Horizonte, onde uma diretora de escola resolveu alterar todas as fichas dos estudantes que optaram pela cor "parda", convertendo-os em "pretos".\par
Fato ins\'f3lito aconteceu no Ciep 445, situado na comunidade Buraco do Boi, em Niter\'f3i. Uma professora entrou na secretaria bem a tempo de acompanhar uma discuss\'e3o entre dois funcion\'e1rios. Ambos tentavam definir a "ra\'e7a/cor" dos alunos atrav\'e9s de suas fichas de matr\'edcula. Com uma foto em preto-e-branco e meio amarelada nas m\'e3os, perguntaram: "De que maneira voc\'ea definiria essa pessoa: 'negra, branca ou parda?'" Apesar da contrariedade da professora, que indagava sobre a relev\'e2ncia de tal m\'e9todo, apenas disseram: "Temos pressa em responder aos formul\'e1rios e envi\'e1-los de volta."\par
Esses cen\'e1rios apressados fazem parte do "espet\'e1culo das ra\'e7as" suscitado pelo processo de aplica\'e7\'e3o do censo do MEC. Quem visitar a p\'e1gina do Inep encontrar\'e1 informa\'e7\'f5es sobre os crit\'e9rios utilizados para embasar a introdu\'e7\'e3o da pergunta sobre "ra\'e7a/cor"; tudo precedido pela palavra de ordem: "Mostre sua ra\'e7a, declare sua cor." Todavia, para "mostrar a ra\'e7a dos alunos", o MEC se limitou a enviar o censo \'e0s escolas, indicando na abertura a nova "pol\'edtica racial". A capa apresenta um desenho com quatro crian\'e7as devidamente diferenciadas: uma menina japonesa, um menino branco, um menino \'edndio e, ao centro, uma menina negra. \'c9 a crian\'e7a negra (\'e0 frente das demais) que apresenta um detalhe revelador: segura um livro com um t\'edtulo significativo - Hist\'f3ria da \'c1frica. O objetivo parece claro: destacar que a diversidade brasileira \'e9 protagonizada pela "ra\'e7a negra".\par
No texto de apresenta\'e7\'e3o, informa-se que a inser\'e7\'e3o do quesito ra\'e7a/cor visa \'e0 "igualdade racial", demanda "de setores organizados da sociedade", tendo em vista "o conhecimento das situa\'e7\'f5es de injusti\'e7as e discrimina\'e7\'f5es e para o estabelecimento de pol\'edticas de corre\'e7\'e3o das desigualdades e de promo\'e7\'e3o da cidadania." Como se v\'ea, estamos diante de um censo cujos resultados parecem conhecidos de antem\'e3o por seus mentores.\par
A temporada de "pol\'edticas raciais" que assola o pa\'eds, a exemplo das cotas raciais em certas universidades, tem a virtude de dar maior visibilidade \'e0 discuss\'e3o sobre o racismo no Brasil e as distintas formas de enfrentamento do problema. No caso do "Censo Racial do MEC", causa espanto que em nenhum momento se defina o que vem a ser o quesito "cor/ra\'e7a". Ao contr\'e1rio, esse "novo conceito" (constitu\'eddo por termos que n\'e3o s\'e3o sin\'f4nimos entre si) parece n\'e3o merecer maiores explica\'e7\'f5es. Tal postura chama ainda mais a aten\'e7\'e3o, uma vez que existe um "gloss\'e1rio", ao final do formul\'e1rio do censo, que, apesar de definir uma s\'e9rie de termos - autismo, defici\'eancia auditiva, cegueira ... -- n\'e3o faz men\'e7\'e3o ao conceito "ra\'e7a/cor". Tudo se passa como se a "verdade do inqu\'e9rito" e a "verdade do conceito" falassem por si s\'f3s.\par
Indo al\'e9m, se o Censo do MEC visa a anotar as desigualdades sociais, por que n\'e3o coletar dados socioecon\'f4micos dos alunos? Causa esp\'e9cie, ainda, a inexist\'eancia de instru\'e7\'f5es de como a vari\'e1vel "cor/ra\'e7a" deve ser coletada -- o que vem ocasionando uma s\'e9rie de embara\'e7os como os que descrevemos acima.\par
Na verdade, os representantes do MEC partem de um racioc\'ednio circular: se pobreza est\'e1 associada a "ra\'e7a", ent\'e3o toda quest\'e3o educacional que evidencie problemas de acesso ou aprendizagem, especialmente na escola p\'fablica, implica exclus\'e3o (racial) e, por conseguinte, a necessidade de ado\'e7\'e3o de "pol\'edticas raciais" em nome da promo\'e7\'e3o social.\par
H\'e1 entre geneticistas largo consenso que ra\'e7a \'e9 um conceito pouco consistente. Por outro lado, o abuso, mais do que o uso, tornou a m\'e1xima de que "ra\'e7a \'e9 uma constru\'e7\'e3o social" moeda corrente das pol\'edticas racialmente orientadas no pa\'eds. Crian\'e7as e adolescentes, que devem ser guiadas pelo princ\'edpio da universalidade e da cidadania, poderiam estar apreendendo que ra\'e7a \'e9 um produto do racismo: conforma um "conceito t\'f3xico", como afirma Paul Gilroy, pois contagia o tecido social. Esperamos que os tempos da racializa\'e7\'e3o que vem acometendo o Brasil tenham vida curta.\par
MARCOS CHOR MAIO \'e9 soci\'f3logo e pesquisador da Fiocruz. LILIA MORITZ SCHWARCZ \'e9 professora do Departamento de Antropologia da Universidade de S\'e3o Paulo.\par
Crian\'e7as poderiam estar apreendendo que ra\'e7a \'e9 um produto do racismo\par
\line\pard\ltrpar Identidade: \cf1\ul Censo Escolar </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Censo+Escolar+within+IDENTITY>\cf0\ulnone , \cf1\ul IBGE:Instituto Brasileiro de Geografia e Estat\'edstica </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=IBGE%3AInstituto+Brasileiro+de+Geografia+e+Estat%C3%ADstica+within+IDENTITY>\cf0\ulnone\line Pa\'eds: \cf1\ul Brasil </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Brasil+within+COUNTRYNAME>\cf0\ulnone , \cf1\ul China </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=China+within+COUNTRYNAME>\cf0\ulnone\line Regi\'e3o: \line Cidade: \line Local: \line Assunto: \line Palavra-chave: \cf1\ul Estat\'edstica </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Estat%C3%ADstica+within+KEYWORD>\cf0\ulnone , \cf1\ul Censo </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Censo+within+KEYWORD>\cf0\ulnone , \cf1\ul Educa\'e7\'e3o </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Educa%C3%A7%C3%A3o+within+KEYWORD>\cf0\ulnone , \cf1\ul Escola </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Escola+within+KEYWORD>\cf0\ulnone , \cf1\ul Educa\'e7\'e3o </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Educa%C3%A7%C3%A3o+within+KEYWORD>\cf0\ulnone , \cf1\ul Estudante </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Estudante+within+KEYWORD>\cf0\ulnone , \cf1\ul Cor </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Cor+within+KEYWORD>\cf0\ulnone , \cf1\ul Comportamento </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Comportamento+within+KEYWORD>\cf0\ulnone , \cf1\ul Preconceito </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Preconceito+within+KEYWORD>\cf0\ulnone , \cf1\ul Racismo </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Racismo+within+KEYWORD>\cf0\ulnone , \cf1\ul Mudan\'e7a </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Mudan%C3%A7a+within+KEYWORD>\cf0\ulnone\line Termo candidato: \cf1\ul ra\'e7a </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=ra%C3%A7a+within+SUBCATEGORY>\cf0\ulnone , \cf1\ul reforma </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=reforma+within+SUBCATEGORY>\cf0\ulnone\par
\line 1 visualiza\'e7\'f5es \line\line\par
\pard\ltrpar\nowidctlpar\f1\fs20 xxxxxxxxxxxxxxxxx\par
\par
\pard\ltrpar\f0\fs24\par
}
 