{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1046\deflangfe1046\deftab708{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;\red255\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\ltrpar\f0\fs24 Produto: \cf1\ul O Globo </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=O+Globo+within+PUBLICATION>\cf0\ulnone\line Data de Publica\'e7\'e3o: S\'e1bado 6 Mar\'e7o 2004 \line P\'e1gina: \cf1\ul </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=3+within+PAGE>\cf0\ulnone  \line Edi\'e7\'e3o: 1 \line Editoria: \cf1\ul Prosa e Verso </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Prosa+e+Verso+within+SECTION>\cf0\ulnone  \line Caderno: \cf1\ul Prosa e Verso </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Prosa+e+Verso+within+BOOK>\cf0\ulnone  \line Coluna/Se\'e7\'e3o: \line Fonte: \cf1\ul Local </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Local+within+SOURCE>\cf0\ulnone  \line Cr\'e9dito: \line Tipo de mat\'e9ria: \cf1\ul Reportagem </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Reportagem+within+FILETYPE>\cf0\ulnone\line Chamada: \line S\'e9rie: \par
\pard\ltrpar\keepn\nowidctlpar\sb100\sa100\cf2\kerning36\b\fs48\'cdNDIO CIDAD\'c3O\par
\pard\ltrpar\nowidctlpar\sb100\sa100\kerning0\b0\fs24 Abrindo portas na universidade\par
O reconhecimento da pluralidade social, num pa\'eds marcado pela obsess\'e3o da unidade\par
Legenda da foto: ANTONIO CARLOS de Souza Lima: o Estado n\'e3o acompanha a realidade\par
\'c9 imposs\'edvel entender as representa\'e7\'f5es sobre os \'edndios sem levar em conta as representa\'e7\'f5es que os brasileiros fazem do seu pa\'eds, afirma o antrop\'f3logo Antonio Carlos de Souza Lima, do Museu Nacional, idealizador do projeto "Trilhas do conhecimento - O ensino superior de ind\'edgenas no Brasil", que ter\'e1 o apoio da Funda\'e7\'e3o Ford. Ao desenvolver o projeto que visa a criar condi\'e7\'f5es para o ingresso dos \'edndios na universidade, com cursos de pr\'e9-vestibular e acompanhamento ao longo da gradua\'e7\'e3o, deve-se considerar, diz ele, quest\'f5es como o preconceito, o lugar que o \'edndio pode ocupar na sociedade, o valor de sua Hist\'f3ria e de suas culturas.\par
Reconhecer que \'edndio n\'e3o \'e9 s\'f3 quem usa pena na cabe\'e7a significa reconhecer um pa\'eds plural. H\'e1 duas possibilidades: pode-se dizer que os \'edndios com pena est\'e3o l\'e1 e n\'f3s aqui, que um n\'e3o tem nada a ver com o outro, embora estejam no mesmo territ\'f3rio. Ou vamos reconhecer que n\'e3o h\'e1 uma unidade no Brasil, o que significa rever muita coisa, sobretudo no nosso aparelho jur\'eddico e na pol\'edtica. Significa rever em grande medida os princ\'edpios de representa\'e7\'e3o pol\'edtica, reconhecer uma cidadania diferenciada, mas teoricamente igual - afirma.\par
O objetivo do "Trilhas do conhecimento" \'e9 preparar as universidades para receber os \'edndios. Segundo Souza Lima, esse tipo de a\'e7\'e3o afirmativa, que independe da reserva de vagas estabelecida por lei, envolve quest\'f5es totalmente diferentes da pol\'edtica de cotas para negros. No caso do \'edndio, trata-se de receber n\'e3o indiv\'edduos, mas povos com pessoas que muitas vezes n\'e3o dominam o portugu\'eas. Hoje, no Brasil, h\'e1 pelo menos cinco mil \'edndios que tentam ingressar na universidade. A Funai concede bolsas a muitos estudantes, mas, de acordo com o antrop\'f3logo, n\'e3o promove o acompanhamento necess\'e1rio para sua inser\'e7\'e3o na academia. E as bolsas nem sempre s\'e3o para as institui\'e7\'f5es mais capacitadas.\par
Ao se abrir espa\'e7o para o \'edndio na universidade, reconhece-se n\'e3o a soberania territorial desses povos, mas a autonomia pol\'edtica, o que significa, num pa\'eds com a obsess\'e3o da unidade, como o Brasil, o reconhecimento da pluralidade. \'c9 uma tens\'e3o muito forte no Brasil. A constru\'e7\'e3o historiogr\'e1fica, nos anos 30, 40, na era Vargas, foi voltada para a id\'e9ia de unidade e a imagem da dissolu\'e7\'e3o das ra\'e7as num povo mesti\'e7o \'fanico. O que os \'edndios reivindicam, e que demonstram ser poss\'edvel, \'e9 que eles n\'e3o se dissolveram - destaca o antrop\'f3logo, um dos coordenadores, com Jo\'e3o Pacheco de Oliveira, do Laced, do Museu Nacional.\par
A partir da imagem que se tem do \'edndio, constroem-se as pol\'edticas p\'fablicas. Organizados, os \'edndios divulgaram no fim de 2002 suas propostas para uma nova pol\'edtica indigenista no governo Lula. Mas n\'e3o houve mudan\'e7a.\par
- O governo n\'e3o sabe o que fazer com a quest\'e3o ind\'edgena, n\'e3o tem id\'e9ias, n\'e3o ouviu quem tem. No momento, h\'e1 uma grande desconex\'e3o, esfor\'e7os d\'edspares no governo. Propunha-se a cria\'e7\'e3o de um conselho parit\'e1rio para tratar de pol\'edtica indigenista, inclusive com a participa\'e7\'e3o dos \'edndios, pois se reconhecia que a Funai n\'e3o dava mais conta disso h\'e1 d\'e9cadas. Mas isso n\'e3o foi levado adiante, apesar de ter sido uma reivindica\'e7\'e3o ampla dos \'edndios - diz Souza Lima, que aponta a necessidade de se entender melhor o poder das elites regionais, antiind\'edgenas.\par
A Funai, afirma, deveria passar por uma redefini\'e7\'e3o de sua fun\'e7\'e3o. Nos anos 90, devido \'e0s mudan\'e7as na Constitui\'e7\'e3o que acabaram com a tutela dos ind\'edgenas, muitas conquistas sociais foram obtidas.\par
Mas no Estado elas continuam n\'e3o sendo reconhecidas. A Funai tem um tipo de administra\'e7\'e3o piramidal, de fundo militar, que n\'e3o responde mais \'e0 realidade da organiza\'e7\'e3o \'e9tnica no pa\'eds - diz ele. - Nos anos 90, houve um crescimento extraordin\'e1rio das organiza\'e7\'f5es ind\'edgenas, porque elas tiveram de lidar com coisas que n\'e3o tratavam antes, e passaram a ter um entendimento muito maior do mundo do branco. Aprenderam a se defender.\par
Mesmo os guaranis, que t\'eam uma organiza\'e7\'e3o muito mais descentralizada que os \'edndios em Roraima, t\'eam hoje outra compreens\'e3o dos problemas. Pouco a pouco, eles est\'e3o se impacientando com a falta de posi\'e7\'e3o do governo.\par
"L\'cdNGUAS GERAIS" (EdUerj), org. de Jos\'e9 R. Freire e Maria Carlota Rosa: Sobre a pol\'edtica ling\'fc\'edstica na Col\'f4nia, quando o nheengatu predominava na Amaz\'f4nia.\par
"KUSIWA: Pintura corporal e arte gr\'e1fica waj\'e3pi" (Funai): A arte gr\'e1fica deste povo do Amap\'e1 foi considerada patrim\'f4nio da Humanidade pela Unesco. Em exposi\'e7\'e3o no Museu do \'cdndio.\par
"RECONHECIMENTO \'c9TNICO EM EXAME - DOIS ESTUDOS SOBRE OS CAXIX\'d3S" (ContraCapa, Laced/UFRJ), de Ana Fl\'e1via Santos e Jo\'e3o Pacheco de Oliveira: At\'e9 os anos 80, os caxix\'f3s (MG) escondiam sua identidade. O laudo antropol\'f3gico, a partir de depoimentos orais, revela suas conex\'f5es com a Hist\'f3ria do Brasil.\par
METAMORFOSES IND\'cdGENAS (Arquivo Nacional), de Maria Regina Celestino: Estudo premiado sobre os \'edndios nas aldeias do Rio.\par
A VOZ GUARANI, na p\'e1gina 6\par
\line\pard\ltrpar Identidade: \ul Antonio Carlos de Souza Lima </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Antonio+Carlos+de+Souza+Lima+within+IDENTITY>\ulnone , \ul Jo\'e3o Pacheco de Oliveira </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Jo%C3%A3o+Pacheco+de+Oliveira+within+IDENTITY>\ulnone , \ul Museu Nacional de Antropologia </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Museu+Nacional+de+Antropologia+within+IDENTITY>\ulnone , \ul Trilhas do conhecimento O ensino superior de ind\'edgenas no Brasil </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Trilhas+do+conhecimento+O+ensino+superior+de+ind%C3%ADgenas+no+Brasil+within+IDENTITY>\ulnone , \ul Laced:Laborat\'f3rio de Pesquisas em Etnicidade Cultura e Desenvolvimento </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Laced%3ALaborat%C3%B3rio+de+Pesquisas+em+Etnicidade+Cultura+e+Desenvolvimento+within+IDENTITY>\ulnone , \ul FUNAI </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=FUNAI+within+IDENTITY>\ulnone\line Pa\'eds: \ul Brasil </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Brasil+within+COUNTRYNAME>\ulnone\line Regi\'e3o: \line Cidade: \line Local: \line Assunto: \line Palavra-chave: \ul Projeto </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Projeto+within+KEYWORD>\ulnone , \ul\'cdndio </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=%C3%8Dndio+within+KEYWORD>\ulnone , \ul Ensino Superior </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Ensino+Superior+within+KEYWORD>\ulnone , \ul Educa\'e7\'e3o </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Educa%C3%A7%C3%A3o+within+KEYWORD>\ulnone , \ul Universidade </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Universidade+within+KEYWORD>\ulnone , \ul Cultura </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Cultura+within+KEYWORD>\ulnone , \ul Cr\'edtica </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Cr%C3%ADtica+within+KEYWORD>\ulnone , \ul Governo Federal </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Governo+Federal+within+KEYWORD>\ulnone\line Termo candidato: \par
\line 2 visualiza\'e7\'f5es \line\par
\pard\ltrpar\nowidctlpar\f1\fs20 xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx\par
\par
\pard\ltrpar\cf0\f0\fs24\par
}
 