{\rtf1\adeflang1025\ansi\ansicpg1252\uc1\adeff0\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}{\f37\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\f38\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f40\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f41\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f42\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\f43\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f44\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f45\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f47\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}
{\f48\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f50\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f51\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f52\fbidi \fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f53\fbidi \fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}
{\f54\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f55\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;
\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 \styrsid10424080 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden 
Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tblind0\tblindtype3\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs20 \ltrch\fcs0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}
{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\rsidtbl \rsid1590084\rsid5206163\rsid10424080}{\*\generator Microsoft Word 11.0.0000;}{\info{\title Jornal: O Globo}{\author Usuario}{\operator Usuario}{\creatim\yr2009\mo5\dy25\hr21\min53}
{\revtim\yr2009\mo5\dy25\hr21\min54}{\version1}{\edmins1}{\nofpages2}{\nofwords972}{\nofchars5253}{\*\company Digimundi}{\nofcharsws6213}{\vern24613}{\*\password 00000000}}{\*\xmlnstbl {\xmlns1 http://schemas.microsoft.com/office/word/2003/wordml}
{\xmlns2 urn:schemas-microsoft-com:office:smarttags}}\paperw11906\paperh16838\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417\gutter0\ltrsect 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\donotembedsysfont1\donotembedlingdata0\grfdocevents0\validatexml1\showplaceholdtext0\ignoremixedcontent0\saveinvalidxml0\showxmlerrors1\noxlattoyen\expshrtn
\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace180\dgvspace180\dghorigin1701\dgvorigin1417\dghshow1\dgvshow1
\jexpand\viewkind1\viewscale75\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule\nobrkwrptbl\snaptogridincell\allowfieldendsel\wrppunct
\asianbrkrule\rsidroot10424080\newtblstyruls\nogrowautofit \fet0{\*\wgrffmtfilter 013f}\ilfomacatclnup0\ltrpar \sectd \ltrsect\linex0\headery708\footery708\colsx708\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1
\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid10424080 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 
\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid10424080\charrsid3694310 Jornal: O Globo\line Data de Publica\'e7\'e3o: Quinta-Feira 5 Abril 2007 \line P\'e1
gina: </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=7+within+PAGE> \line Edi\'e7\'e3o: 1 \line Editoria: Opini\'e3o  \line Caderno: Primeiro Caderno  \line Coluna/Se\'e7\'e3o: Dem\'e9
trio Magnoli </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Dem%C3%A9trio+Magnoli+within+COLUMN> \line Fonte: \line Cr\'e9dito: Dem\'e9trio Magnoli </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Dem%C3%A9trio+Magnoli+within+BYLINE>\line Tipo de mat
\'e9ria: Coluna   \line Chamada: \line S\'e9rie: 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\keepn\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid10424080 {\rtlch\fcs1 \ab\af1\afs20 \ltrch\fcs0 \b\f1\fs20\kerning36\insrsid10424080\charrsid1474373 Quando T. Mulholland gritou fogo
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid10424080 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid10424080\charrsid1474373 DEM\'c9TRIO MAGNOLI
\par Timothy, que n\'e3o \'e9 Leary, viaja sem o aux\'edlio de aditivos qu\'edmicos. Na madrugada de 28 de mar\'e7o, algu\'e9m usou \'e1lcool para incendiar a porta dos apartamentos de dez estudantes africanos, na Universidade de Bras\'edlia (UnB). As v\'ed
timas escaparam pela janela. No mesmo dia, antes que as superf\'edcies calcinadas esfriassem, o reitor Timothy Mulholland extraiu conclus\'f5es definitivas: "A democracia sofreu um atentado. O Brasil \'e9 um pa\'eds racista, e a UnB \'e9
 uma universidade de alma racista." Homem de a\'e7\'e3o, tanto quanto de palavras, Mulholland crismou a data como "Dia da Igualdade Racial" na universidade.
\par Mesmo o exagero tem limites. Seria o crime supostamente cometido por alguns supremacistas brancos a prova cabal de que a na\'e7\'e3o sucumbiu ao racismo? \'c9 razo\'e1vel atribuir \'e0 UnB, como institui\'e7\'e3o e comunidade acad\'ea
mica, a culpa coletiva pelo feito ign\'f3bil de um hipot\'e9tico fan\'e1tico da "ra\'e7a"?
\par Mulholland gritou fogo quando uma declara\'e7\'e3o da ministra Matilde Ribeiro, da Secretaria Especial de Pol\'edticas para Promo\'e7\'e3o da Igualdade Racial (Seppir), incendiava os esp\'edritos. Ela interpretou como "natural" o preconceito de "negros" 
contra "brancos", que, no fundo, n\'e3o seria preconceito algum, mas apenas um bem-fundamentado conceito sobre a hist\'f3ria: "Aqueles que foram a\'e7oitados n\'e3o t\'eam obriga\'e7\'e3o de gostar de quem os a\'e7
oitou." Em nome do Estado, a ministra disse que:
\par {\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname metricconverter}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue 60. A}}}1. A{\*\xmlclose} na\'e7\'e3o se divide em "brancos" e "negros";
\par 2. Os "brancos" representam no presente os propriet\'e1rios de escravos do passado;
\par 3. Os "negros" representam no presente os escravos do passado;
\par {\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname metricconverter}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue 60. A}}}4. A{\*\xmlclose} culpa coletiva e a hist\'f3rica dos "brancos" conferem legitimidade \'e0 desforra dos "negros".
\par Matilde Ribeiro desafia a ci\'eancia e se insurge contra o princ\'edpio da cidadania. A ancestralidade gen\'e9tica n\'e3o encontra express\'e3o nos fen\'f3tipos "raciais". Anote, ministra: existem "branco
s" que descendem de escravos e seus antepassados podem ter sido "a\'e7oitados" por "negros" descendentes de propriet\'e1rios de escravos.
\par No pensamento moderno, as pessoas se definem pelas suas potencialidades, ou seja, pelo seu presente, n\'e3o pela descend\'eancia ou linhagem de sangue, ou seja, pelo passado. Ningu\'e9m \'e9
 culpado por atos de seus antepassados diretos, muito menos pelos de imagin\'e1rios antepassados "raciais". \'c9 por isso que os conceitos de cidadania e ra\'e7a s\'e3o mutuamente excludentes.
\par O reitor gritou fogo, antes ainda do in\'edcio das investiga\'e7\'f5es policiais, para fornecer sustenta\'e7\'e3o "emp\'edrica" aos argumentos "te\'f3ricos" da ministra. Ambos est\'e3o engajados num empreendimento de engenharia social cujo fim \'e9
 a reinven\'e7\'e3o do Brasil.
\par Na Pesquisa Nacional de Amostra de Domic\'edlios de 1976, milh\'f5es de brasileiros produziram 136 respostas inesperadas para o quesito cor/ra\'e7a. Os "acastanhados", "bronzeados", "moreninhos", "queimados-de-sol", "sarar\'e1
s" e dezenas de et ceteras somaram mais de dois quintos da popula\'e7\'e3o, que n\'e3o se reconheciam nas cinco categorias censit\'e1rias do IBGE. A prova de que a "ra\'e7a" n\'e3o deitou ra\'edzes fundas no Brasil foi interpretada como "falsa consci\'ea
ncia" pelos agentes do pensamento racialista, articulados internacionalmente e financiados pela Funda\'e7\'e3o Ford. Eles iniciaram ali uma jornada de retifica\'e7\'e3o das mentes, com a finalidade de fabricar as duas ra\'e7as polares na consci\'ea
ncia das pessoas. A Seppir, as cotas, o Estatuto Racial e o grito de "fogo!" de Mulholland s\'e3o instrumentos a servi\'e7o desse programa.
\par A classifica\'e7\'e3o legal e compuls\'f3ria de ra\'e7as, complementada pela promessa de cotas para "negros" na universidade, no servi\'e7o p\'fablico e no mercado de trabalho, destina-se a fabricar nas estat\'edsticas uma "ra\'e7
a negra", convertendo os "impuros" \'e0 declara\'e7\'e3o racial "correta". A difus\'e3o oficial do discurso do "orgulho de ra\'e7a", apoiado nos pilares paralelos da vitimiza\'e7\'e3o e da reden\'e7\'e3o, destina-se a fabricar nas mentes a "ra\'e7
a negra": os "negros" consagram a sua "negritude" quando aprendem a identificar nos "brancos" os opressores.
\par Dias depois do inc\'eandio criminoso na UnB, a pol\'edcia come\'e7ou a desvendar uma trama de rixas banais no alojamento universit\'e1rio. Entre os suspeitos apontados pelas v\'edtimas h\'e1 um estudante que se descreve como "negro" e outro iden
tificado como "pardo". Os policiais, aparentemente, afastaram a hip\'f3tese de atentado de cunho racista. As suas conclus\'f5es ser\'e3o impressas, cedo ou tarde, numa p\'e1gina interna dos jornais. No registro hist\'f3rico, por\'e9m, j\'e1
 ficou impressa a vers\'e3o do reitor, que conta com as vantagens do selo oficial, da preced\'eancia temporal e da perenidade solene de uma nova data de mem\'f3ria. Timothy, que n\'e3o \'e9 Leary, viaja com um gal\'e3o cheio de \'e1lcool inflam\'e1
vel e um estoque de caixas de f\'f3sforo.
\par DEM\'c9TRIO MAGNOLI \'e9 soci\'f3logo e doutor em geografia humana pela USP. E-mail: magnoliajato.com.br
\par Timothy, que n\'e3o \'e9 Leary, viaja com um gal\'e3o de \'e1lcool inflam\'e1vel e um estoque de f\'f3sforo
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid10424080 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid10424080\charrsid10424080 \line }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 
\f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid10424080\charrsid1474373 Identidade: Timothy Mulholland </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Timothy+Mulholland+within+IDENTITY>, UNB:Universidade de Bras\'ed
lia </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=UNB%3AUniversidade+de+Bras%C3%ADlia+within+IDENTITY>\line Pa\'eds: \line Regi\'e3o: \line Cidade: \line Local: \line Assunto: \line Palavra-chave: Cr\'edtica </archives/textos/search/?search[form][fu
lltext]=Cr%C3%ADtica+within+KEYWORD>, Educa\'e7\'e3
o </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Educa%C3%A7%C3%A3o+within+KEYWORD>, Universidade </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Universidade+within+KEYWORD>, Atentado </archives/textos/searc
h/?search[form][fulltext]=Atentado+within+KEYWORD>, Acidente </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Acidente+within+KEYWORD>, Inc\'eandio </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Inc%C3%AAndio+within+KEYWORD>\line Termo candidato: 

\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid10424080\charrsid10424080 \line }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid10424080\charrsid14573516 1 visualiza\'e7\'f5es \line \line 
\par xxxxxxxxxxxxxxxx
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid5206163 
\par }}