{\rtf1\adeflang1025\ansi\ansicpg1252\uc1\adeff0\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}{\f47\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\f48\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f50\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f51\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f52\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\f53\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f54\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f55\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f57\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}
{\f58\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f60\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f61\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f62\fbidi \fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f63\fbidi \fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}
{\f64\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f65\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;
\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 \styrsid5911715 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden 
Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tblind0\tblindtype3\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs20 \ltrch\fcs0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}
{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\rsidtbl \rsid1474373\rsid1590084\rsid1776406\rsid5206163\rsid5533482\rsid5911715\rsid14573516}{\*\generator Microsoft Word 11.0.0000;}{\info{\title Jornal: O Globo}{\author Usuario}{\operator Veronica Toste}
{\creatim\yr2009\mo5\dy25\hr21\min2}{\revtim\yr2009\mo10\dy1\hr21\min9}{\version3}{\edmins5}{\nofpages3}{\nofwords1081}{\nofchars5839}{\*\company Digimundi}{\nofcharsws6907}{\vern24615}{\*\password 00000000}}{\*\xmlnstbl {\xmlns1 http://schemas.microsoft.
com/office/word/2003/wordml}{\xmlns2 urn:schemas-microsoft-com:office:smarttags}}\paperw11906\paperh16838\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417\gutter0\ltrsect 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\donotembedsysfont1\donotembedlingdata0\grfdocevents0\validatexml1\showplaceholdtext0\ignoremixedcontent0\saveinvalidxml0\showxmlerrors1\noxlattoyen\expshrtn
\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace180\dgvspace180\dghorigin1701\dgvorigin1417\dghshow1\dgvshow1
\jexpand\viewkind1\viewscale148\viewzk2\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule\nobrkwrptbl\snaptogridincell\allowfieldendsel
\wrppunct\asianbrkrule\rsidroot5911715\newtblstyruls\nogrowautofit \fet0{\*\wgrffmtfilter 013f}\ilfomacatclnup0\ltrpar \sectd \ltrsect\linex0\headery708\footery708\colsx708\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1
\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid1776406 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 
\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid5911715\charrsid14573516 Jornal: O Globo\line Data de Publica\'e7\'e3o: Domingo 27 Agosto 2006 \line P\'e1gina: 26 27 }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 
\ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid1776406 
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid5911715\charrsid14573516 Edi\'e7\'e3o: 1 \line Editoria: Revista O Globo }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid1776406 
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid5911715\charrsid14573516 Caderno: Revista O Globo }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid1776406 
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid5911715\charrsid14573516 Coluna/Se\'e7\'e3o: Capa  \line Fonte: Local  \line Cr\'e9dito: Marcia Cezimbra }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid1776406 
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid5911715\charrsid14573516 Tipo de mat\'e9ria: Entrevista }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid1776406 
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid5911715\charrsid14573516 Chamada: 1 p\'e1gina:PP:Primeira P\'e1gina \line S\'e9rie: 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\keepn\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid5911715 {\rtlch\fcs1 \ab\af1\afs20 \ltrch\fcs0 \b\f1\fs20\kerning36\insrsid5911715\charrsid1474373 Voc\'ea acha que os esc\'e2
ndalos recentes do governo provocaram uma decep\'e7\'e3o geral com a pol\'edtica?
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid5911715 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid5911715\charrsid1474373 Gil: Esta decep\'e7\'e3o n\'e3o \'e9 de agora. N\'e3o s\'e3o partic
ularmente esses epis\'f3dios recentes de corrup\'e7\'e3o que levaram as pessoas \'e0 decep\'e7\'e3o com a pol\'edtica. Eles refor\'e7aram essa decep\'e7\'e3o, mas isso j\'e1 vem de muito antes, \'e9 um processo que j\'e1 estava instalado. E n\'e3o \'e9 s
\'f3 brasileiro. \'c9 da vida humana. \'c9 a decep\'e7\'e3o entre o sonho e a realidade, o discurso e a pr\'e1tica, especialmente na pol\'edtica, mas n\'e3o s\'f3 na pol\'edtica, em todos os outros campos. A quest\'e3o da corrup\'e7\'e3o n\'e3o \'e9
 restrita ao mundo pol\'edtico institucional. \'c9 uma coisa que permeia a sociedade humana e os vieses ilegais de a\'e7\'e3o.
\par Voc\'ea acha que \'e9 da natureza humana tentar um caminho perverso quando se defronta com uma dificuldade? Ou seja, dar um jeitinho?
\par Gil: Eu n\'e3o quero julgar a natureza humana. N\'e3o me cabe. A gente sabe que na natureza humana h\'e1 os exemplos, h\'e1 bons exemplos e maus exemplos e exce\'e7\'f5es que confirmam as regras.
\par Os artistas participavam mais da pol\'edtica. Por que agora quase n\'e3o h\'e1 mais artistas nas campanhas?
\par Gil: N\'e3o sei. Talvez porque em outras campanhas eleitorais havia temas mais mobilizadores, que diziam respeito \'e0 redemocratiza\'e7\'e3o, \'e0 retomada mais plena da dimens\'e3o de cidad\'e3
o integral. Agora, enfim, estamos diante de uma retomada mais permanente da vida democr\'e1tica, estamos com um jogo de altern\'e2ncia de poder mais ou menos garantido. Tudo isso faz com que haja uma profissionaliza\'e7\'e3o da pol\'ed
tica, ou seja, uma assimila\'e7\'e3o de aspectos pragm\'e1ticos de outros campos da vida humana pela pol\'edtica, o que torna a pol\'edtica tamb\'e9m uma atividade mais prosaica. A pol\'edtica, por exemplo, como um marketing. Pol\'edtica como promo\'e7
\'e3o de marca, de signo, de s\'edmbolo, como produto. Pol\'edtica como produ\'e7\'e3o. A pol\'edtica \'e9 uma bioprodu\'e7\'e3o.
\par Voc\'ea tentou se manifestar em quest\'f5es pol\'edticas que n\'e3o diziam respeito diretamente \'e0 sua pasta?
\par Gil: Em muitas quest\'f5es. Nas quest\'f5es das cotas para negros nas universidades fui manifestamente a favor. Tamb\'e9m na necessidade de regula\'e7\'e3o do meio cultural, do universo produtivo da cultura.
\par O que em sua gest\'e3o d\'e1 orgulho?
\par Gil: N\'e3o me orgulho de nada, n\'e3o me comovo, eu trabalho. O pa\'eds est\'e1 se fazendo. Eu sou meio, sou instrumento. Mas gosto do trabalho {\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname PersonName}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue 
em geral. Vejo}}}{\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname metricconverter}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue 60. A}}}em geral. Vejo{\*\xmlclose}{\*\xmlclose} resultados positivos, na \'e1rea do Cultura Viva, que \'e9
 um projeto interessante, que cobre cultura popular, inclus\'e3o digital, novas formas de acesso ao instrumental cultural, com 500 pontos de cultura instalados em todo o Brasil. O programa da \'e1rea de museus teve um aumento substancial de or\'e7
amento. O "Monumenta", que atende ao patrim\'f4nio hist\'f3rico, tamb\'e9m vai fazer um trabalho muito bom, com investimento tr\'eas a quatro vezes maior neste governo do que antes. E conseguimos quase que zerar o d\'e9ficit de bibliotecas nos munic\'ed
pios brasileiros, atingimos quase cinco mil munic\'edpios. Hoje a periferia tem condi\'e7\'f5es de demanda maior.
\par Perdeu amigos?
\par Gil: At\'e9 agora, que eu saiba, n\'e3o. Tenho poucos amigos, poucos e bons. Tenho uma vida retirada, sou muito solit\'e1rio, n\'e3o sou greg\'e1rio, vivo cercado pela fam\'edlia.
\par E o grupo de amigos do tempo do tropicalismo, entre eles Roberto Pinho, afastado ap\'f3s irregularidades?
\par Gil: A palavra \'e9 essa: irregularidade. Tive que afastar estes amigos e com estas pessoas a pol\'edtica afetou, sim, a amizade.
\par Voc\'ea ficou deprimido?
\par Gil: No primeiro momento me afligiu. Agora, dois anos depois, j\'e1 d\'e1 para sentir o fato sem o dado emocional. Ficam lamentos, fico lamentando e sentindo a perda da aproxima\'e7\'e3o com essas pessoas. Mas enfim...
\par Voc\'ea est\'e1 apoiando o Culturaprev, um plano privado de previd\'eancia para os artistas?
\par Gil: Essa id\'e9ia surgiu no minist\'e9rio a partir de lideran\'e7as de artistas, especialmente a cantora Rosemary. Surgiram v\'e1rios exemplos de artistas desassistidos, ent\'e3o a gente avaliou esta quest\'e3o, de que era preciso tratar o artista de m
\'fasica, de teatro, como qualquer outro trabalhador, com a quest\'e3o da garantia de uma aposentadoria.
\par A solu\'e7\'e3o para a previd\'eancia \'e9 a privatiza\'e7\'e3o?
\par Gil: \'c9 assim que a aposentadoria est\'e1 funcionando no mundo inteiro, porque ficou insustent\'e1vel a situa\'e7\'e3o da previd\'eancia estatal. A Alemanha est\'e1 com problemas seri\'edssimos, a Fran\'e7a est\'e1 tentando resolver h\'e1
 quatro anos e n\'e3o conseguiu. No Brasil, a principal causa do d\'e9ficit brasileiro \'e9 a previd\'eancia social. A previd\'eancia j\'e1 explodiu e s\'f3 com 50% dos trabalhadores, j\'e1 que os outros s\'e3o informais.
\par Voc\'ea viveria s\'f3 desta aposentadoria?
\par Gil: Vai depender do meu padr\'e3o de vida. Para viver sozinho com Flora num cantinho, preciso de muito pouco. N\'e3o sou consumista, n\'e3o sou perdul\'e1rio, viveria com muito pouco, com o que o residual do meu trabalho j\'e1 me permite. Mas n\'e3o e
speculo isso agora porque estou muito ativo, com vontade de continuar trabalhando.
\par Voc\'ea pretende retomar a vida art\'edstica?
\par Gil: Algumas coisas da retomada da vida art\'edstica mais plena, depois de quatro anos, come\'e7am a fazer falta. Vontade mesmo de compor eu n\'e3o tenho. Tenho necessidade de cantar e tocar. Mas vou ter necessidade de compor. \'c9 uma das atividades b
\'e1sicas do meu trabalho, ainda que n\'e3o seja a mais gratificante.
\par Voc\'ea abriria m\'e3o da vida art\'edstica para se dedicar, por exemplo, ao Rio?
\par Gil: N\'e3o preciso abrir m\'e3o de uma coisa para fazer outra. N\'e3o gosto dessa dicotomia, que entende a cidadania como algo compartimentado {\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname PersonName}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\upr{\xmlattrvalue 
em especializa??es. Se}{\*\ud{\xmlattrvalue em especializa\u-25 ?\u-11 ?es. Se}}}}}{\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname metricconverter}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue 60. A}}}em especializa\'e7\'f5es. Se{\*\xmlclose}{\*\xmlclose}
 a gente \'e9 artista, n\'e3o pode se meter com mais nada. Pol\'edtico \'e9 pol\'edtico. At\'e9 mesmo do ponto de vista da integridade vital da vida de algu\'e9m, a gente \'e9 muitas coisas. E a pol\'edtica \'e9 tamb\'e9
m uma arte, como qualquer atividade humana tem que ser. Para ser plenamente viva e profunda tem que ser artistizada e artistizante. A arte de viver, a arte de fazer, a arte de produzir, tudo \'e9 a arte de. Quanto mais artista o pol\'ed
tico for, melhor ele \'e9, e vive-versa. (risos)
\par Ent\'e3o voc\'ea est\'e1 pronto para continuar na vida p\'fablica?
\par Gil: O problema s\'e3o as afli\'e7\'f5es intr\'ednsecas ao mundo do gestor p\'fablico. Aflige muito n\'e3o poder responder na medida da solicita\'e7\'e3o.
\par \'c9 a afli\'e7\'e3o da m\'e3e que n\'e3o consegue atender a um filho?
\par Gil: J\'e1 pensou a m\'e3e p\'fablica? O sofrimento da m\'e3e de alguns j\'e1 \'e9 complicado, de dois, de tr\'eas, de dez. Imagina a m\'e3e ou o pai de todos. \'c9 uma complica\'e7\'e3o. Essa a dificuldade existencial da pol\'edtica para mim.
\par Se voc\'ea pudesse ser uma m\'e3e boa, cuidaria do Rio?
\par Gil: Com a mesma disposi\'e7\'e3o com a qual aceitei o minist\'e9rio da Cultura.
\par " Imagina ser m\'e3e ou pai de todos. \'c9 uma complica\'e7\'e3o. Para mim, essa \'e9 a dificuldade existencial da pol\'edtica."
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid1776406 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid5911715\charrsid1776406 \line }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 
\f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid5911715\charrsid1474373 Identidade: Gilberto Gil:Gilberto Passos Gil Moreira }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid1776406 
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid5911715\charrsid1776406 Minist\'e9rio da Cultura:Minc }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid1776406 
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid5911715\charrsid1776406 Pa\'eds: \line Regi\'e3o: \line Cidade: \line Local: \line Assunto: \line Palavra-chave: Pol\'edtica 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid5911715 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid1776406\charrsid14573516 
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid5911715\charrsid14573516 xxxxxxxxxxxxxxxxxx
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid5206163 
\par }}