{\rtf1\adeflang1025\ansi\ansicpg1252\uc1\adeff0\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}{\f47\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\f48\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f50\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f51\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f52\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\f53\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f54\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f55\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f57\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}
{\f58\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f60\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f61\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f62\fbidi \fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f63\fbidi \fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}
{\f64\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f65\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;
\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 \styrsid2766120 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden 
Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tblind0\tblindtype3\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs20 \ltrch\fcs0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}
{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\rsidtbl \rsid1474373\rsid1590084\rsid2766120\rsid5206163\rsid8023263\rsid11959085\rsid14573516}{\*\generator Microsoft Word 11.0.0000;}{\info{\title Jornal: O Globo}{\author Usuario}
{\operator Veronica Toste}{\creatim\yr2009\mo5\dy25\hr21\min50}{\revtim\yr2009\mo10\dy1\hr11\min43}{\version2}{\edmins3}{\nofpages2}{\nofwords632}{\nofchars3413}{\*\company Digimundi}{\nofcharsws4037}{\vern24615}{\*\password 00000000}}
{\*\xmlnstbl {\xmlns1 http://schemas.microsoft.com/office/word/2003/wordml}{\xmlns2 urn:schemas-microsoft-com:office:smarttags}}\paperw11906\paperh16838\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417\gutter0\ltrsect 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\donotembedsysfont1\donotembedlingdata0\grfdocevents0\validatexml1\showplaceholdtext0\ignoremixedcontent0\saveinvalidxml0\showxmlerrors1\noxlattoyen\expshrtn
\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace180\dgvspace180\dghorigin1701\dgvorigin1417\dghshow1\dgvshow1
\jexpand\viewkind1\viewscale100\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule\nobrkwrptbl\snaptogridincell\allowfieldendsel\wrppunct
\asianbrkrule\rsidroot2766120\newtblstyruls\nogrowautofit \fet0{\*\wgrffmtfilter 013f}\ilfomacatclnup0\ltrpar \sectd \ltrsect\linex0\headery708\footery708\colsx708\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1
\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid11959085 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 
\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid2766120\charrsid8023263 Jornal: O Globo\line Data de Publica\'e7\'e3o: S\'e1bado 29 Setembro 2007 \line P\'e1gina:  \line Edi\'e7\'e3o: 1 \line 
Editoria: Segundo Caderno }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid11959085 
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid2766120\charrsid8023263 Caderno: Segundo Caderno }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid11959085 
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid2766120\charrsid8023263 Coluna/Se\'e7\'e3o: \line Fonte: Local  \line Cr\'e9dito: Alessandra Duarte }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid11959085 
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid2766120\charrsid8023263 Tipo de mat\'e9ria: Reportagem  \line Chamada: \line S\'e9rie: 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\keepn\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid2766120 {\rtlch\fcs1 \ab\af1\afs20 \ltrch\fcs0 \b\f1\fs20\kerning36\insrsid2766120\charrsid1474373 O Spike Lee dos document\'e1rios
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid2766120 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid2766120\charrsid1474373 
Homenageado com uma retrospectiva, Stanley Nelson fala de 'Tropa de elite', drogas e Michael Moore
\par Alessandra Duarte
\par Stanley Nelson n\'e3o \'e9 Spike Lee, nem Michael Moore. Foi recha\'e7ando a compara\'e7\'e3o com o cineasta de "Fa\'e7a a coisa certa" e o modo de fazer document\'e1
rios do maior inimigo de George Bush em Hollywood que o diretor americano Stanley Nelson, homenageado com uma mostra no Festival do Rio 2007, conversou com O GLOBO na \'faltima quarta-feira. Autor de alguns dos document\'e1rios americanos sobre viol\'ea
ncia urbana e discrimina\'e7\'e3o mais premiados hoje, Nelson diz que "\'d4nibus 174", de Jos\'e9 Padilha, "\'e9 um dos melhores document\'e1rios dos \'faltimos anos", que quer assistir a "Tropa de elite" e que a sociedade vive uma fase reacion\'e1
ria por n\'e3o querer abrir m\'e3o de nada.
\par "Sou mais velho que Spike. N\'e3o posso ser o novo Spike"
\par Aos 56 anos, Stanley Nelson est\'e1 com cinco filmes no Festival do Rio. Um deles \'e9 "Jonestown: vida e morte no Templo do Povo", obra mais recente do diretor e produtor, e tamb\'e9m sua favorita, pela pesquisa hist\'f3rica sobre o l\'ed
der religioso Jim Jones e o suic\'eddio coletivo que Jones comandou em 1978, na Guiana, na comunidade Templo do Povo. Outro no festival \'e9 "O assassinato de Emmett Till", com o qual Nelson ganhou um Emmy de melhor diretor e o pr\'eamio especial do j\'fa
ri do Festival de Sundance, ao reabrir o debate sobre o assassinato, nos Estados Unidos de 1955, de um negro de 14 anos que assobiou para uma mo\'e7a branca na rua.
\par Gosto de trazer hist\'f3rias desconhecidas \'e0 tona com meus filmes. E tamb\'e9m de sair delas quando os termino! - brinca Nelson, diretor ainda de "A imprensa negra americana: um combate sem tr\'e9guas", exibido ontem no Centro Cultural Justi\'e7
a Federal, onde Nelson participou de um debate.
\par Perguntado sobre o fato de ser chamado de o novo Spike Lee, Stanley Nelson disse que a \'fanica coisa em comum \'e9 serem dois negros americanos.
\par Sou mais velho que o Spike. N\'e3o posso ser o novo Spike - diz um sorridente Nelson. - Mas gosto dele. "Fa\'e7a a coisa certa" \'e9 muito bom. Deve ter sido dif\'edcil para ele entrar em Hollywood e fazer algo diferente.
\par Ao contar preferir n\'e3o aparecer nas hist\'f3rias que filma, Nelson diz que document\'e1rios com participa\'e7\'e3o excessiva de quem o faz podem soar artificiais:
\par N\'e3o sou Michael Moore. N\'e3o estou tentando fazer um filme sobre mim.
\par Stanley Nelson teve vontade de assistir a "Tropa de elite" ao ouvir o nome de Jos\'e9 Padilha.
\par Ah, \'e9 aquele que fez "\'d4nibus 174", n\'e9? Vi esse filme {\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname PersonName}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue em Sundance. Amei. Realmente}}}{\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname metricconverter}
{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue 60. A}}}em Sundance. Amei. Realmente{\*\xmlclose}{\*\xmlclose} amei. \'c9 um dos melhores document\'e1rios que vi nos \'faltimos anos - entusiasma-se. - N\'e3o conhe\'e7o o Brasil, mas o que est
\'e1 ocorrendo nos Estados Unidos \'e9 um sentimento comum de se culpar as v\'edtimas, de achar que os miser\'e1veis s\'e3o respons\'e1veis por sua pr\'f3pria mis\'e9ria. As pessoas querem curar a sociedade, mas quando descobrem que, para isso, t\'ea
m de abrir m\'e3o de algo, dizem "N\'e3o". Ent\'e3o, em vez de consertar, decidem culpar os outros.
\par Nelson se diz contra a legaliza\'e7\'e3o das drogas, porque o dinheiro do tr\'e1fico at\'e9 poderia diminuir, mas o consumo de drogas aumentaria ("as drogas s\'e3o sedutoras; se forem legais, ser\'e3o sedutoras e mais baratas").
\par Legalize as drogas, mas d\'ea oportunidades \'e0s pessoas. Sou a favor, por exemplo, de cotas para negros nas universidades; nos Estados Unidos, quem entra por elas tem aulas especiais para se preparar. Os negros s\'e3o quantos por cento da popula\'e7\'e3
o brasileira? E quantos negros voc\'ea v\'ea aqui? Quantos vi no hotel? Nenhum negro. Mais cedo ou mais tarde isso vai explodir.
\par Legenda da foto: STANLEY NELSON: "As pessoas querem curar a sociedade, mas quando descobrem que, para isso, t\'eam de abrir m\'e3o de algo, dizem 'N\'e3o'"
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid11959085 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid2766120\charrsid11959085 \line Identidade: Stanley Nelson }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 
\f1\fs20\insrsid11959085\charrsid11959085 
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid2766120\charrsid11959085 Pa\'eds: \line Regi\'e3o: \line Cidade: \line Local: \line Assunto: \line Palavra-chave: Evento }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid11959085\charrsid11959085 

\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid2766120\charrsid1474373 Termo candidato: 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid2766120 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid2766120\charrsid2766120 \line }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 
\f1\fs20\insrsid2766120\charrsid14573516 1 visualiza\'e7\'f5es \line 
\par xxxxxxxxxxxxx
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid5206163 
\par }}