{\rtf1\adeflang1025\ansi\ansicpg1252\uc1\adeff0\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}{\f47\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\f48\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f50\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f51\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f52\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\f53\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f54\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f55\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f57\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}
{\f58\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f60\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f61\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f62\fbidi \fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f63\fbidi \fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}
{\f64\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f65\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;
\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 \styrsid15165908 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden 
Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tblind0\tblindtype3\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs20 \ltrch\fcs0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}
{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\rsidtbl \rsid1474373\rsid1590084\rsid5206163\rsid8023263\rsid14573516\rsid14886552\rsid15165908}{\*\generator Microsoft Word 11.0.0000;}{\info{\title Jornal: O Globo}{\author Usuario}
{\operator Veronica Toste}{\creatim\yr2009\mo5\dy25\hr21\min5}{\revtim\yr2009\mo10\dy1\hr17\min50}{\version2}{\edmins5}{\nofpages3}{\nofwords1175}{\nofchars6348}{\*\company Digimundi}{\nofcharsws7508}{\vern24615}{\*\password 00000000}}
{\*\xmlnstbl {\xmlns1 http://schemas.microsoft.com/office/word/2003/wordml}{\xmlns2 urn:schemas-microsoft-com:office:smarttags}}\paperw11906\paperh16838\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417\gutter0\ltrsect 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\donotembedsysfont1\donotembedlingdata0\grfdocevents0\validatexml1\showplaceholdtext0\ignoremixedcontent0\saveinvalidxml0\showxmlerrors1\noxlattoyen\expshrtn
\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace180\dgvspace180\dghorigin1701\dgvorigin1417\dghshow1\dgvshow1
\jexpand\viewkind1\viewscale120\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule\nobrkwrptbl\snaptogridincell\allowfieldendsel\wrppunct
\asianbrkrule\rsidroot15165908\newtblstyruls\nogrowautofit \fet0{\*\wgrffmtfilter 013f}\ilfomacatclnup0\ltrpar \sectd \ltrsect\linex0\headery708\footery708\colsx708\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1
\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid14886552 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 
\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid15165908\charrsid8023263 Jornal: O Globo\line Data de Publica\'e7\'e3o: Quinta-Feira 3 Agosto 2006 \line Edi\'e7\'e3o: 1 \line Editoria: O Pa\'ed
s  \line Caderno: Primeiro Caderno  \line Coluna/Se\'e7\'e3o: \line Fonte: Local  \line Cr\'e9dito: Mai\'e1 Menezes }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid14886552 
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid15165908\charrsid8023263 Lydia Medeiros }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid14886552 
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid15165908\charrsid8023263 Tipo de mat\'e9ria: Entrevista }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid14886552 
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid15165908\charrsid8023263 Chamada: 1 p\'e1gina:PP:Primeira P\'e1gina \line S\'e9rie: 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\keepn\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid15165908 {\rtlch\fcs1 \ab\af1\afs20 \ltrch\fcs0 \b\f1\fs20\kerning36\insrsid15165908\charrsid1474373 ELEI\'c7\'d5ES 2006
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid15165908 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid15165908\charrsid1474373 Entrevista EDIALEDA SALGADO DO NASCIMENTO
\par 'Bolsa Fam\'edlia \'e9 esmola e n\'e3o tem a ver com educa\'e7\'e3o'
\par Ativista do movimento negro defende cotas e prioridade para ensino
\par A m\'e9dica Edialeda Salgado do Nascimento, candidata ao Senado pelo PDT, quer levar o movimento negro aos sal\'f5es do Congresso. "At\'e9 tem alguns pretos l\'e1 - \'e9 aquele que tem a pele escura, mas n\'e3
o tem o ideal da causa", diz. Suas maiores bandeiras s\'e3o a educa\'e7\'e3o e a defesa das cotas para negros. Se eleita, diz que brigar\'e1 por recursos para o setor com cortes de despesas, como os com cart\'f5es de cr\'e9dito corporativos da Presid\'ea
ncia e com pagamento dos juros aos organismos internacionais. Ela critica o Bolsa Fam\'edlia, que chama de Bolsa Esmola, e diz que o programa nada tem a ver com educa\'e7\'e3o.
\par Como integrante do movimento negro, como avalia a discuss\'e3o sobre as cotas e o Estatuto da Igualdade Racial?
\par EDIALEDA SALGADO DO NASCIMENTO: Gostaria que, com mais um ano, a gente levasse a discuss\'e3o para as universidades, as ruas, para o debate no movimento negro. Mas quanto \'e0s cotas, n\'e3o tenho d\'fa
vida. Havia cotas para os filhos de fazendeiros nas escolas rurais antigamente. Ningu\'e9m falava que eram prejudiciais aos outros estudantes. Mas quando \'e9 para beneficiar negros, a\'ed j\'e1 virou perigo, porque, como digo, negro que pensa \'e9
 negro perigoso. As cotas s\'e3o a primeira compensa\'e7\'e3o para os negros que n\'e3o t\'eam onde estudar, onde morar. S\'f3 det\'e9m o poder quem det\'e9m o conhecimento.
\par A senhora considera que h\'e1 dificuldade dos brasileiros para identificar suas ra\'e7as?
\par EDIALEDA: Meu av\'f4 era espanhol. Minha m\'e3e era uma negra pura. Em 1980, li um texto sobre a aus\'eancia de negros nos altos cargos privados ou p\'fablicos do Brasil. Ali passei a me ver como negra. E olha que eu n\'e3
o tinha nem tenho problema de auto-estima, eu me adoro. No fim da d\'e9cada de 70, fundei o movimento negro com o Abdias Nascimento, no PDT. E o que aprendemos de cara? No IML, quem est\'e1 nas gavetas? Os negros. Quem est\'e1
 preso nas cadeias? Os negros. A crian\'e7a negra tem que reconhecer Zumbi dos Palmares, Martin Luther King. Quando o negro souber que Zumbi foi her\'f3i, recupera sua auto-estima. Aprendi na escola que o negro \'e9
 burro e veio para o Brasil carregar saco. Esqueceram que houve um Andr\'e9 Rebou\'e7as, que existiu Machado de Assis. Quem \'e9 o Aleijadinho? \'c9
 um negro, filho de uma escrava. Quem criou o Guarani? Era um filho de escravo. A gente tem que pegar Carlos Gomes, Aleijadinho e mostrar \'e0s nossas crian\'e7as.
\par Como atuaria no Senado para recolocar esse debate?
\par EDIALEDA: Vou brigar pela educa\'e7\'e3o. Quando o jovem n\'e3o est\'e1 no Ciep, est\'e1 na rua de arma na m\'e3o. Se esse jovem tiver educa\'e7\'e3o, ele come\'e7a a se olhar como gente. Se os estudantes come\'e7
arem a se olhar como pequenos Zumbis dos Palmares, ou como Jo\'e3o C\'e2ndido, o nosso marechal negro, ou como um Aleijadinho, ter\'e3o auto-estima. A nossa cota costuma ser na cozinha, no banheiro, \'e9 vendendo coisa na rua, \'e9 encher as cadeia
s. A gente n\'e3o costuma ter cota nos bancos escolares.
\par O movimento negro est\'e1 desarticulado no Congresso?
\par EDIALEDA: O senador Paulo Paim (PT-RS) \'e9 um exemplo de um parlamentar que se vestiu de negro no Congresso. Outros identificados com a quest\'e3o dos negros, eu n\'e3o conhe\'e7o. At\'e9 tem alguns pretos l\'e1 - \'e9 aquele que tem a pele escura, mas n
\'e3o tem o ideal da causa negra.
\par Como avalia pol\'edticas como o Bolsa Fam\'edlia e o Cheque-Cidad\'e3o?
\par EDIALEDA: Hoje h\'e1 muita gente que vive disso como emprego. Para mim, \'e9 esmola e nada tem a ver com dignidade. A "Bolsa Esmola" nada tem a ver com educa\'e7\'e3o. O programa est\'e1 desvirtuado. O mulherio n\'e3
o quer mais trabalhar: pega R$100 do "Bolsa Esmola", mais R$100 do Garotinho... para que trabalhar? A gente quer emprego, n\'e3o esse tipo de coisa.
\par Que projetos a senhora pensa em apresentar para a educa\'e7\'e3o?
\par EDIALEDA: Sou a favor da escola nacional de tempo integral. Outro plano que tenho \'e9 que estudante de escola p\'fablica passe um ano no interior do Brasil depois de formado. Vai conhecer o pa\'eds e pagar os estudos. Ver a cara do Brasil. \'c9 vi\'e1
vel.
\par De onde viriam recursos para a escola de tempo integral no pa\'eds?
\par EDIALEDA: Quando voc\'ea paga R$25 bilh\'f5es de juros adiantados para o FMI, \'e9 s\'f3 pegar a ter\'e7a parte desse dinheiro e investir {\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname PersonName}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue em escola. Tem}
}}{\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname metricconverter}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue 60. A}}}em escola. Tem{\*\xmlclose}{\*\xmlclose} que dar prioridade ao que importa. N\'e3o precisa construir de uma vez s\'f3. O rico j\'e1
 tem a escola integral. S\'f3 n\'f3s, os pobres, \'e9 que n\'e3o temos.
\par Esses recursos dependem de mudan\'e7as na pol\'edtica econ\'f4mica.
\par EDIALEDA: Os gastos do governo federal duplicaram em quatro anos. Nosso presidente, ex-trabalhador, forneceu a funcion\'e1rios do PT no governo, cart\'f5es de cr\'e9dito sem limite. Quando se come\'e7a a controlar gastos, \'e9 poss\'ed
vel conseguir recursos. Por que n\'e3o auditar a d\'edvida? N\'e3o poderei fazer isso como senadora, mas poderei lutar para que o governo fa\'e7a. \'c9 preciso gente com compromisso com o povo, n\'e3o com o bolso. Se a gente cont\'e9m gastos desnecess\'e1
rios, economiza. Sou contra propaganda de governo. Esse dinheiro poderia ir para a educa\'e7\'e3o.
\par Por que parlamentares do Rio est\'e3o t\'e3o presentes nos esc\'e2ndalos de corrup\'e7\'e3o?
\par EDIALEDA: N\'e3o h\'e1 ningu\'e9m do PDT. Estamos com as m\'e3os limpas e com a alma lavada. Brizola morreu pobre. O que falta \'e9 ter vergonha de roubar. Sou m\'e9dica. Como vou pegar uma ambul\'e2ncia e trocar por dinheiro? \'c9
 o sangue do meu povo que estou jogando no lixo. \'c9 como pegar uma arma e atirar numa crian\'e7a. Pol\'edtico n\'e3o tem interesse pessoal. Tem interesse p\'fablico. Ali\'e1s, n\'e3o deveria receber nem sal\'e1rio.
\par Mas a\'ed n\'e3o acha que apenas o pol\'edtico com recursos teria condi\'e7\'f5es de exercer mandato?
\par EDIALEDA: Um sal\'e1rio baixinho ia fazer bem. S\'e3o benef\'edcios demais. Fica cada vez mais caro manter uma bancada. Por que n\'e3o oferecer um R$2 mil? Quem quer, vai. Quem n\'e3o quer, n\'e3o vai. Todo mundo tem de ser honesto. N\'e3o \'e9 m\'e9
rito nenhum.
\par Como a senhora v\'ea o aborto, como ginecologista?
\par EDIALEDA: Sou ginecologista e obstetra. N\'e3o posso ser a favor do aborto. Fiz um trabalho nas escolas p\'fablicas no sub\'farbio. Recomendava camisinha, tabelinha. Sou contra a p\'edlula, mas recomendava. Mas aborto n\'e3o \'e9 anticoncepcional.
\par N\'e3o \'e9 melhor o Estado ajud\'e1-la do que criminaliz\'e1-la?
\par EDIALEDA: N\'e3o tem que criminalizar. Mas se disser que concordo com aborto, estarei mentido. A jovem tem de aprender como ter filhos. Tenho uma neta que pariu com 15 anos. Mas n\'e3o foi uma boa para ela. \'c9 preciso consci\'eancia de que s\'f3 a educa
\'e7\'e3o vai mudar o pa\'eds. Quem faz escola n\'e3o precisa fazer cadeia.
\par LEIA AMANH\'c3: entrevista com a candidata do PCdoB ao Senado, Jandira Feghali
\par Quando \'e9 para beneficiar negros, a\'ed j\'e1 virou perigo, porque, como digo sempre, negro que pensa \'e9 negro perigoso
\par Estamos com as m\'e3os limpas e com a alma lavada. Brizola morreu pobre. O que falta \'e9 ter vergonha de roubar
\par Sou m\'e9dica. Como vou pegar uma ambul\'e2ncia e trocar por dinheiro? \'c9 o sangue do meu povo que estou jogando no lixo. \'c9 como pegar uma arma e atirar numa crian\'e7a.
\par H\'e1 quanto tempo o Rio n\'e3o tem um senador que lute pelo estado? Quero ser essa senadora. \'c9 preciso compromisso com o povo, n\'e3o com o bolso
\par A "Bolsa-Esmola" nada tem a ver com educa\'e7\'e3o. O programa est\'e1 desvirtuado. O mulherio n\'e3o quer mais trabalhar: pega R$100 do "Bolsa Esmola", mais R$100 do Garotinho, para que trabalhar?
\par Legenda da foto: EDIALEDA: ela defende corte de gastos federais para dar mais \'e0 educa\'e7\'e3o
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid14886552 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid15165908\charrsid14886552 \line }{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 
\insrsid15165908\charrsid14573516 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid5206163 
\par }}