{\rtf1\adeflang1025\ansi\ansicpg1252\uc1\adeff0\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}{\f37\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\f38\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f40\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f41\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f42\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\f43\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f44\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f45\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f47\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}
{\f48\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f50\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f51\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f52\fbidi \fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f53\fbidi \fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}
{\f54\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f55\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;
\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 \styrsid14175043 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden 
Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tblind0\tblindtype3\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs20 \ltrch\fcs0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}
{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\rsidtbl \rsid1590084\rsid5206163\rsid14175043}{\*\generator Microsoft Word 11.0.0000;}{\info{\title Jornal: O Globo}{\author Usuario}{\operator Usuario}{\creatim\yr2009\mo5\dy25\hr21\min47}
{\revtim\yr2009\mo5\dy25\hr21\min47}{\version1}{\edmins0}{\nofpages3}{\nofwords996}{\nofchars5380}{\*\company Digimundi}{\nofcharsws6364}{\vern24613}{\*\password 00000000}}{\*\xmlnstbl {\xmlns1 http://schemas.microsoft.com/office/word/2003/wordml}}
\paperw11906\paperh16838\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417\gutter0\ltrsect 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\donotembedsysfont1\donotembedlingdata0\grfdocevents0\validatexml1\showplaceholdtext0\ignoremixedcontent0\saveinvalidxml0\showxmlerrors1\noxlattoyen\expshrtn
\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace180\dgvspace180\dghorigin1701\dgvorigin1417\dghshow1\dgvshow1
\jexpand\viewkind1\viewscale75\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule\nobrkwrptbl\snaptogridincell\allowfieldendsel\wrppunct
\asianbrkrule\rsidroot14175043\newtblstyruls\nogrowautofit \fet0{\*\wgrffmtfilter 013f}\ilfomacatclnup0\ltrpar \sectd \ltrsect\linex0\headery708\footery708\colsx708\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1
\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid14175043 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 
\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid14175043\charrsid1474373 Jornal: O Globo\line Data de Publica\'e7\'e3o: Quinta-Feira 1 Maio 2008 \line P\'e1
gina: </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=5+within+PAGE> \line Edi\'e7\'e3o: 1 \line Editoria: O Pa\'eds }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid14175043  }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 
\f1\fs20\insrsid14175043\charrsid1474373 \line Caderno: Primeiro Caderno  \line Coluna/Se\'e7\'e3o: \line Fonte: Sucursal de Bras\'edlia }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid14175043  }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 
\f1\fs20\insrsid14175043\charrsid1474373 \line Cr\'e9dito: Adriana Vasc
oncelos </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Adriana+Vasconcelos+within+BYLINE>, Biaggio Talento </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Biaggio+Talento+within+BYLINE>, Danilo Fraga </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Dan
ilo+Fraga+within+BYLINE>\line Tipo de mat\'e9ria: Reportagem }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid14175043  }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid14175043\charrsid1474373 \line Chamada: 1 p\'e1gina:PP:Primeira P\'e1gina 
\line S\'e9rie: 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\keepn\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid14175043 {\rtlch\fcs1 \ab\af1\afs20 \ltrch\fcs0 \b\f1\fs20\kerning36\insrsid14175043\charrsid1474373 
PROBLEMAS NO ENSINO: Reitor pede o afastamento do professor do cargo; Olodum anuncia que vai process\'e1-lo
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid14175043 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid14175043\charrsid1474373 Declara\'e7\'e3o sobre 'QI do baiano' causa revolta
\par Coordenador de curso de medicina da UFBA consegue irritar toda a Bahia ao tentar explicar resultado do Enade
\par Adriana Vasconcelos, Biaggio Talento* e Danilo Fraga*
\par BRAS\'cdLIA e SALVADOR. Uma declara\'e7\'e3o do coordenador do curso de medicina da Universidade Federal da Bahia (UFBA), Antonio Natalino Manta Dantas, atribuindo o mau resultado da faculdade no Enade "ao baixo QI (quociente de intelig\'ea
ncia) dos baianos", causou forte rea\'e7\'e3o ontem da comunidade acad\'eamica e de representantes do movimento negro da Bahia, que viram racismo nas palavras do professor. A Procuradoria Regional dos Direitos do Cidad\'e3o na Bahia, ligada ao Minist\'e9
rio P\'fablico Federal no estado, abriu inqu\'e9rito para investigar suspeita de crime de racismo.
\par A frase de Dantas que mais irritou os baianos foi a de que um dos indicativos da falta de intelig\'eancia dos nativos seria o berimbau, "um instrumento para quem tem poucos neur\'f4nios, pois s\'f3 possui uma corda". Na vis\'e3o de Dantas, o instrumento n
\'e3o requer muita concentra\'e7\'e3o e habilidade para ser tocado.
\par Dirigente tamb\'e9m ataca cotas e ritmo do Olodum
\par O coordenador da UFBA tamb\'e9m insinuou que a pol\'edtica de cotas para negros pode ter contaminado o resultado da faculdade no Enade, e citou o batuque do grupo Olodum como um exemplo de primarismo musical da Bahia. O procurador da Rep\'fa
blica Vladimir Aras disse entender que as afirma\'e7\'f5es do professor sugerem conte\'fado discriminat\'f3rio. O presidente do Olodum Jo\'e3o Jorge Santos comparou o professor a Adolf Hitler, disse que a prega\'e7\'e3o dele \'e9
 nazista, anunciou que vai process\'e1-lo e assinalou que o grupo j\'e1 teve "qualidade reconhecida internacionalmente".
\par O reitor da UFBA, Naomar Almeida, fez coro, qualificando a posi\'e7\'e3o de Dantas de "racista e ignorante, demonstra insensibilidade cultural", al\'e9m de atingir "todas a propostas de avan\'e7os e inclus\'e3o da nossa institui\'e7\'e3o".
\par - O teor dos argumentos, \'e9 abomin\'e1vel e lament\'e1vel. N\'e3o \'e9 poss\'edvel que exista hoje no mundo algu\'e9m, com uma posi\'e7\'e3o importante numa institui\'e7\'e3o de ensino, que defenda posi\'e7\'f5es discriminat\'f3rias, reacion\'e1
rias, como essas que o professor emitiu - disse Almeida.
\par Em reuni\'e3o com Jos\'e9 Tavares Neto, diretor da Faculdade de Medicina, o reitor pediu o afastamento do professor do cargo de chefe do colegiado. Neto, por\'e9m, acha que "foi uma declara\'e7\'e3o infeliz", mas que a repercuss\'e3o est\'e1
 desviando o assunto do principal problema, a situa\'e7\'e3o que a faculdade se encontra:
\par - N\'e3o posso demiti-lo, porque ele foi eleito pelos professores de medicina. O ensino \'e9 cada vez pior, e n\'f3s sabemos disso desde 2004, quando escrevemos um relat\'f3rio pedindo provid\'eancias \'e0 reitoria, incluindo a anula\'e7\'e3
o do vestibular daquele ano. As provid\'eancias foram nulas.
\par Em nota, o diret\'f3rio acad\'eamico da faculdade disse que, al\'e9m de racista, o professor se mostrou, mais uma vez, tecnicamente incapaz para o cargo.
\par A declara\'e7\'e3o tamb\'e9m provocou protestos no Senado. Com apoio dos integrantes da Comiss\'e3o de Direitos Humanos da Casa e do presidente da institui\'e7\'e3o, Garibaldi Alves (PMDB-RN), a bancada baiana prop\'f4s um voto de censura contra Dantas.

\par - Esse tipo de declara\'e7\'e3o ofende. Consideramos imposs\'edvel a perman\'eancia no cargo de algu\'e9m que entenda dessa forma a m\'e1 performance do curso de medicina - disse o senador C\'e9sar Borges (PR-BA).
\par Dantas se defendeu:
\par - N\'e3o sou racista, se fosse diria. Sou m\'e9dico, e boa parte das pessoas que atendo \'e9 gente de cor. Minha secret\'e1ria tamb\'e9m \'e9. Se fosse racista, n\'e3o a escolheria. Parece at\'e9 que eu cometi um crime. N\'e3
o sou obrigado a gostar de berimbau.
\par www.oglobo.com.br/educacao
\par "O resultado se deve ao baixo QI dos baianos. O baiano toca berimbau porque s\'f3 tem uma corda. Se tivesse mais (cordas), n\'e3o conseguiria"
\par ANT\'d4NIO DANTAS
\par Coordenador da Faculdade de Medicina da UFBA
\par "O teor dos argumentos \'e9 abomin\'e1vel e lament\'e1vel. N\'e3o \'e9 poss\'edvel que exista hoje no mundo algu\'e9m que defenda posi\'e7\'f5es discriminat\'f3rias e reacion\'e1rias como essas"
\par NAOMAR ALMEIDA
\par Reitor da UFBA
\par Legenda da foto: ESTUDANTES DA faculdade de medicina organizam ato de rep\'fadio \'e0s declara\'e7\'f5es do professor Dantas
\par Legenda da foto: DANTAS SE DEFENDE: "Que culpa tenho de n\'e3o gostar de berimbau?"
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid14175043 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid14175043\charrsid1474373 \line Identidade: ENADE:Exame Nacional de Desempenho dos Estudantes:Prov\'e3
o:Exame Nacional de Cursos:Ides:\'cdndice de Desenvolvimento do Ensino Superior </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=ENADE%3AExame+Nacional+de+Desempenho+d
os+Estudantes%3AProv%C3%A3o%3AExame+Nacional+de+Cursos%3AIdes%3A%C3%8Dndice+de+Desenvolvimento+do+Ensino+Superior+within+IDENTITY>, UFBA:Universidade Federal da Bahia </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=UFBA%3AUniversidade+Federal+da+Bahia+wi
thin+IDENTITY>\line Pa\'eds: \line Regi\'e3o: \line Cidade: \line Local: \line Assunto: \line Palavra-chave: Educa\'e7\'e3
o </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Educa%C3%A7%C3%A3o+within+KEYWORD>, Universidade </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Universidade+within+KEYWORD>
, Faculdade </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Faculdade+within+KEYWORD>, Cr\'ed
tica </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Cr%C3%ADtica+within+KEYWORD>, Resultado </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Resultado+within+KEYWO
RD>, Prova </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Prova+within+KEYWORD>, Comportamento </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Comportamento+within+KEYWORD>, Preconceito </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Preconceito+withi
n+KEYWORD>, Depoimento </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Depoimento+within+KEYWORD>, Medicina </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Medicina+within+KEYWORD>\line Termo candidato: 
\par \line 1 visualiza\'e7\'f5es \line \line 
\par xxxxxxxxxxxxxxx
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid5206163 
\par }}