{\rtf1\adeflang1025\ansi\ansicpg1252\uc1\adeff0\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f186\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f187\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}
{\f189\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f190\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f191\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f192\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}
{\f193\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f194\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;
\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 \styrsid3809666 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*
\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tblind0\tblindtype3\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs20 \ltrch\fcs0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}
{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\rsidtbl \rsid1474373\rsid1590084\rsid3809666\rsid5206163\rsid8527861}{\*\generator Microsoft Word 11.0.0000;}{\info{\title Jornal: O Globo}{\author Usuario}{\operator Henrique}
{\creatim\yr2009\mo5\dy25\hr20\min54}{\revtim\yr2010\mo8\dy27\hr11\min15}{\version2}{\edmins3}{\nofpages2}{\nofwords695}{\nofchars3759}{\*\company Digimundi}{\nofcharsws4446}{\vern24615}{\*\password 00000000}}{\*\xmlnstbl {\xmlns1 http://schemas.microsoft
.com/office/word/2003/wordml}}\paperw11906\paperh16838\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417\gutter0\ltrsect 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\donotembedsysfont1\donotembedlingdata0\grfdocevents0\validatexml1\showplaceholdtext0\ignoremixedcontent0\saveinvalidxml0\showxmlerrors1\noxlattoyen\expshrtn
\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace180\dgvspace180\dghorigin1701\dgvorigin1417\dghshow1\dgvshow1
\jexpand\viewkind1\viewscale122\viewzk2\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule\nobrkwrptbl\snaptogridincell\allowfieldendsel
\wrppunct\asianbrkrule\rsidroot3809666\newtblstyruls\nogrowautofit \fet0{\*\wgrffmtfilter 013f}\ilfomacatclnup0\ltrpar \sectd \ltrsect\linex0\headery708\footery708\colsx708\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1
\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid3809666 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 
\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid3809666\charrsid8527861 Jornal: O Globo\line Data de Publica\'e7\'e3o: Quarta-Feira 26 Janeiro 2005 \line P\'e1
gina: </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=3+within+PAGE> \line Edi\'e7\'e3o: 1 \line Editoria: O Pa\'eds  \line Caderno: Primeiro Caderno  \line Coluna/Se\'e7\'e3o: \line Fonte: Sucursal de Bras\'edlia  \line Cr\'e9dito: Dem\'e9
trio Weber </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Dem%C3%A9trio+Weber+within+BYLINE>\line Tipo de mat\'e9ria: Reportagem  \line Chamada: 1 p\'e1gina:PP:Primeira P\'e1gina \line S\'e9rie: 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\keepn\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid3809666 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\kerning36\insrsid3809666\charrsid8527861 Projeto prev\'ea bolsas de um sal\'e1rio-m\'ed
nimo para alunos carentes
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid3809666 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid3809666\charrsid8527861 Governo quer ajudar jovens pobres que chegam \'e0 universidade
\par BRAS\'cdLIA. O governo corre contra o rel\'f3gio para lan\'e7ar nos pr\'f3ximos dias um programa de assist\'eancia estudantil que d\'ea bolsas de um sal\'e1rio-m\'ed
nimo para alunos de baixa renda que cheguem ao ensino superior. O formato do novo programa foi discutido ontem na Casa Civil, com a presen\'e7a do secret\'e1rio-executivo do Minist\'e9rio da Educa\'e7\'e3o (MEC), Fernando Haddad.
\par Segundo ele, nos pr\'f3ximos dias dever\'e1 ser lan\'e7ado um programa para cerca de quatro mil beneficiados pelo ProUni. S\'e3o os alunos dos cursos de turno integral, ou seja, que estudam o dia inteiro e n\'e3o t\'eam tempo para trabalhar.
\par Haddad estima que, com R$15 milh\'f5es por ano, o MEC poderia pagar um sal\'e1rio-m\'ednimo (R$260) mensal a 4 mil alunos. Com R$100 milh\'f5es, seria poss\'edvel estender o programa a outros alunos do ProUni
 e a estudantes beneficiados pelo sistema de cotas nas universidades federais. Projeto do governo j\'e1 enviado ao Congresso prop\'f5e que 50% das vagas nas federais sejam reservados a egressos da rede p\'fablica, com cotas para negros, pardos e \'ed
ndios na propor\'e7\'e3o que cada ra\'e7a representa no respectivo estado.
\par MEC gostaria de criar uma nova loteria federal
\par O MEC gostaria de criar uma nova loteria federal para financiar o programa de manuten\'e7\'e3o estudantil. A id\'e9ia era promover com a Caixa Econ\'f4mica Federal sorteios anuais, no Natal e r\'e9
veillon. Os recursos arrecadados seriam revertidos para o programa de assist\'eancia estudantil. A proposta foi preparada no ano passado e a expectativa era de que o primeiro sorteio tivesse ocorrido ainda em 2004. Uma minuta de medida provis\'f3
ria chegou a ser preparada.
\par A vincula\'e7\'e3o de recursos de uma loteria \'e0s bolsas estudantis, no entanto, desagrada \'e0 equipe econ\'f4mica, que, em geral, \'e9 contr\'e1ria a qualquer tipo de vincula\'e7\'e3o or\'e7ament\'e1ria. \'c9 isso o que est\'e1 em discuss\'e3
o no governo, segundo Haddad. Ou seja, se os recursos vir\'e3o da nova loteria, de forma vinculada, ou se sair\'e3o do Tesouro.
\par O MEC sabe que, ao facilitar o acesso de jovens de baixa renda \'e0 universidade, precisa garantir sua perman\'eancia. Afinal, h\'e1 gastos de transporte, compra de livros e material de estudo e alimenta\'e7\'e3o. }{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 
\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid3809666\charrsid8527861 (Dem\'e9trio Weber)
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid3809666 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid3809666\charrsid8527861 \line 
Identidade: Tarso Genro:Tarso Fernando Herz Genro </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Tarso+Genro%3ATarso+Fernando+Herz+Genro+within+IDENTITY>, Minist\'e9rio da Educa\'e7\'e3o </archives/t
extos/search/?search[form][fulltext]=Minist%C3%A9rio+da+Educa%C3%A7%C3%A3o+within+IDENTITY>, ProUni:Programa Universidade Para Todos </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=ProUni%3APrograma+Universidade+Para+Todos+within+IDENTITY>, ENEM:Exame Na
cional de Ensino M\'e9dio </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=ENEM%3AExame+Nacional+de+Ensino+M%C3%A9dio+within+IDENTITY>\line Pa\'eds: \line Regi\'e3o: \line Cidade: \line Local: \line Assunto: \line Palavra-chave: Educa\'e7\'e3
o </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Educa%C3%
A7%C3%A3o+within+KEYWORD>, Estudante </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Estudante+within+KEYWORD>, Ensino </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Ensino+within+KEYWORD>, Ensino Superior </archives/textos/search/?search[form][fulltex
t]=Ensino+Superior+within+KEYWORD>, Educa\'e7\'e3
o </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Educa%C3%A7%C3%A3o+within+KEYWORD>, Universidade </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Universidade+within+KEYWORD>, Ensino </archives/textos/search/?se
arch[form][fulltext]=Ensino+within+KEYWORD>, Bolsa de Estudos </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Bolsa+de+Estudos+within+KEYWORD>, Benef\'edcio </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Benef%C3%ADcio+within+KEYWORD>, Sal\'e1
rio </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Sal%C3%A1rio+within+KEYWORD>, Sal\'e1rio M\'ednimo </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Sal%C3%A1rio+M%C3%ADnimo+within+KEYWORD>\line 
Termo candidato: bolsa </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=bolsa+within+SUBCATEGORY>
\par \line 1 visualiza\'e7\'f5es \line \line 
\par xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
\par 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid5206163\charrsid8527861 
\par }}