{\rtf1\adeflang1025\ansi\ansicpg1252\uc1\adeff0\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}{\f37\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\f38\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f40\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f41\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f42\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\f43\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f44\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f45\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f47\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}
{\f48\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f50\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f51\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f52\fbidi \fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f53\fbidi \fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}
{\f54\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f55\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;
\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 \styrsid16201202 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden 
Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tblind0\tblindtype3\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs20 \ltrch\fcs0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}
{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\rsidtbl \rsid1590084\rsid5206163\rsid16201202}{\*\generator Microsoft Word 11.0.0000;}{\info{\title Jornal: O Globo}{\author Usuario}{\operator Usuario}{\creatim\yr2009\mo5\dy25\hr22\min6}
{\revtim\yr2009\mo5\dy25\hr22\min7}{\version1}{\edmins1}{\nofpages1}{\nofwords476}{\nofchars2576}{\*\company Digimundi}{\nofcharsws3046}{\vern24613}{\*\password 00000000}}{\*\xmlnstbl {\xmlns1 http://schemas.microsoft.com/office/word/2003/wordml}}
\paperw11906\paperh16838\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417\gutter0\ltrsect 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\donotembedsysfont1\donotembedlingdata0\grfdocevents0\validatexml1\showplaceholdtext0\ignoremixedcontent0\saveinvalidxml0\showxmlerrors1\noxlattoyen\expshrtn
\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace180\dgvspace180\dghorigin1701\dgvorigin1417\dghshow1\dgvshow1
\jexpand\viewkind1\viewscale75\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule\nobrkwrptbl\snaptogridincell\allowfieldendsel\wrppunct
\asianbrkrule\rsidroot16201202\newtblstyruls\nogrowautofit \fet0{\*\wgrffmtfilter 013f}\ilfomacatclnup0\ltrpar \sectd \ltrsect\linex0\headery708\footery708\colsx708\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1
\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid16201202 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 
\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid16201202\charrsid14573516 Jornal: O Globo\line Data de Publica\'e7\'e3o: Domingo 18 Mar\'e7o 2001 \line P\'e1
gina: </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=5+within+PAGE> \line Edi\'e7\'e3o: 1 \line Editoria: Segundo Caderno </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Segundo+Caderno+within+SECTION> \line 
Caderno: Segundo Caderno </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Segundo+Caderno+within+BOOK> \line Coluna/Se\'e7\'e3o: Manhattan Connections </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Manhattan+Connections+within+COLUMN> \line Fonte: 
\line Cr\'e9dito: Caio Blinder </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Caio+Blinder+within+BYLINE>\line Tipo de mat\'e9ria: Coluna   \line Chamada: \line S\'e9rie: 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\keepn\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid16201202 {\rtlch\fcs1 \ab\af1\afs20 \ltrch\fcs0 \b\f1\fs20\kerning36\insrsid16201202\charrsid1474373 O bronze americano
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid16201202 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid16201202\charrsid1474373 O s americanos est\'e3o ganhando uma nova cor e n\'e3o \'e9
 por causa da praia. Os dados do censo 2000 que acabam de ser divulgados mostram que os EUA est\'e3o mudando e tamb\'e9m assumindo esta 
nova identidade racial. Eu sou claramente suspeito para falar do assunto por integrar uma salada familiar de diferentes ra\'e7as, etnias e religi\'f5es. Tenho a alegre obriga\'e7\'e3o de torcer pelo sucesso da crescente diversidade americana.
\par O sucesso, \'e9 claro, n\'e3o est\'e1 garantido. De acordo com o censo, quase tr\'eas em dez pessoas pertencem a minorias e 6,8 milh\'f5es (2,4%) se identificam como multirraciais. Isto quer dizer que os outros 69% s\'e3
o assumidamente massa branca e precisam conviver com mudan\'e7as revolucion\'e1rias. Em rela\'e7\'e3o ao censo de 1990, o avan\'e7o hisp\'e2nico e asi\'e1tico \'e9 espetacular. Os negros est\'e3o no mesmo lugar.
\par A categoria multirracial, uma inova\'e7\'e3o no censo, \'e9 a mais intrigante. \'c9 um indicador de uma sociedade mais fluida. Os americanos sempre saudaram a mobilidade social, mas desenvoltura racial sempre foi uma outra hist\'f3
ria, e das mais tenebrosas.
\par Este punhado de sete milh\'f5es de multirraciais for\'e7a uma sociedade obcecada com ra\'e7a a repensar o pr\'f3prio conceito de ra\'e7a. Mais do que isso, a divis\'e3o de vantagen
s sociais, educacionais e profissionais para as minorias fica mais complicada.Tamb\'e9m fica mais embolado o jogo pol\'edtico entre os lobbies raciais.
\par E olhando para o futuro, o arco-\'edris ganha contornos ainda mais difusos. O censo mostrou que entre os menores de 18 anos, 4% foram identificados como multirraciais, o dobro da percentagem de adultos. Pelas proje\'e7\'f5
es, dentro de 50 anos, 21% dos americanos ser\'e3o frutos de mistura racial. A tend\'eancia de hisp\'e2nicos e asi\'e1ticos \'e9 se derreter em n\'fameros crescentes no caldeir\'e3o racial.
\par Nesta folia racial, a banda negra \'e9 a menos animada. Os negros se casam com menos freq\'fc\'eancia fora do grupo do que as outras minorias e s\'e3o os que t\'eam mais a perder com uma sociedade multirracial. Antes de tudo, obsess\'e3
o com cotas raciais e benef\'edcios sociais para as minorias s\'e3o em grande parte explicadas pela necessidade do pa\'eds branco pagar pelos crimes cometidos durante s\'e9culos contra os negros. A dilui\'e7\'e3
o racial pode levar a sociedade a suavizar sua culpa e ao mesmo tempo substituir as divis\'f5es de brancos contra negros por um fosso separando a Am\'e9rica bronzeada da minoria negra. Quando o assunto \'e9 ra\'e7a, o horizonte nunca fica cor-de-rosa.

\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid16201202 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid16201202\charrsid1474373 \line 
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid16201202\charrsid1474373 xxxxxxxxxxxxxxxx
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid5206163 
\par }}