{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1046\deflangfe1046\deftab708{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;\red255\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\ltrpar\f0\fs24 Produto: \cf1\ul O Globo </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=O+Globo+within+PUBLICATION>\cf0\ulnone\line Data de Publica\'e7\'e3o: S\'e1bado 6 Mar\'e7o 2004 \line P\'e1gina: \cf1\ul </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=1+within+PAGE>\cf0\ulnone  \line Edi\'e7\'e3o: 1 \line Editoria: \cf1\ul Prosa e Verso </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Prosa+e+Verso+within+SECTION>\cf0\ulnone  \line Caderno: \cf1\ul Prosa e Verso </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Prosa+e+Verso+within+BOOK>\cf0\ulnone  \line Coluna/Se\'e7\'e3o: \line Fonte: \cf1\ul Local </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Local+within+SOURCE>\cf0\ulnone  \line Cr\'e9dito: \cf1\ul Rachel Bertol </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Rachel+Bertol+within+BYLINE>\cf0\ulnone\line Tipo de mat\'e9ria: \cf1\ul Reportagem </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Reportagem+within+FILETYPE>\cf0\ulnone\line Chamada: 1 p\'e1gina:PP:Primeira P\'e1gina \line S\'e9rie: \par
\pard\ltrpar\keepn\nowidctlpar\sb100\sa100\cf2\kerning36\b\fs48\'cdNDIO CIDAD\'c3O\par
\pard\ltrpar\nowidctlpar\sb100\sa100\kerning0\b0\fs24 Em 500 anos de Hist\'f3ria, ind\'edgenas assumem posi\'e7\'f5es in\'e9ditas na sociedade para defender as suas identidades\par
Legenda da foto: \'cdNDIOS GUARANIS no Mato Grosso do Sul: no in\'edcio deste ano, os protestos se acirraram e acabaram por evidenciar uma nova forma de organiza\'e7\'e3o\par
\'cdndio escritor, \'edndio diretor de filmes, \'edndio professor, estudante de filosofia e outros cursos universit\'e1rios, \'edndio pol\'edtico e atuante, que fala muito bem o portugu\'eas e entende a fundo o mundo dos n\'e3o-\'edndios. Eles come\'e7am no Brasil, pela primeira vez em 500 e poucos anos de uma dif\'edcil conviv\'eancia, a ocupar um espa\'e7o in\'e9dito na sociedade. \'c9 a for\'e7a do "movimento ind\'edgena", express\'e3o com a qual designam suas novas associa\'e7\'f5es e atua\'e7\'e3o modernas. Ou, como prefere o escritor Daniel Munduruku, trata-se do "saber em movimento", pois, segundo ele, o pensamento dos ind\'edgenas s\'f3 sobreviveu, "teimosamente at\'e9 hoje", justamente por nunca ter se sujeitado "\'e0s l\'f3gicas do poder ocidental". Seja como for, ganham visibilidade para defender melhor sua cultura e direitos.\par
Munduruku, que mora em Lorena (SP) mas mant\'e9m permanente contato com seu povo, no Par\'e1, \'e9 um pioneiro desta nova era. Autor de uma dezena de livros para crian\'e7as, como "O segredo da chuva" (\'c1tica) e "Voc\'ea lembra, pai?" (Global), ele ser\'e1 homenageado no estande brasileiro da tradicional feira do livro de Bolonha, na It\'e1lia, nos pr\'f3ximos 15 a 18 de abril. A iniciativa \'e9 da Funda\'e7\'e3o Nacional do Livro Infantil e Juvenil (FNLIJ), que organiza o estande e est\'e1 levando o escritor \'e0 It\'e1lia com o apoio de suas editoras.\par
Tamb\'e9m em abril, no Rio, ser\'e1 poss\'edvel conhecer outros pioneiros, os novos \'edndios do s\'e9culo XXI. Entre os dias 19 e 25 de abril, acontecer\'e1 no Centro Cultural Banco do Brasil (CCBB) a mostra "Um olhar ind\'edgena", promovida pela ONG V\'eddeo nas Aldeias, com a exibi\'e7\'e3o de filmes realizados pelos pr\'f3prios \'edndios. A era dos document\'e1rios etnogr\'e1ficos dirigidos somente por "brancos", iniciada no Brasil em 1949 com "Aspectos do Alto Xingu", de Manoel Rodrigues Ferreira, parece estar ficando no passado. Agora, vir\'e3o ao Rio \'edndios como Isaac Pinhanta, do povo Ashaninka, que vive no Acre, na fronteira com o Peru.\par
Isaac, de 32 anos, que j\'e1 dirigiu dois v\'eddeos sobre o cotidiano de seu povo ("No tempo das chuvas", de 2000, e "Dan\'e7ando com cachorro", de 2001), enfrenta riscos para concluir com o irm\'e3o Valdete seu novo trabalho, que vai abordar um dos mais graves problemas de seu estado hoje: a invas\'e3o do territ\'f3rio Ashaninka (e brasileiro) por madeireiros peruanos que roubam o mogno e por narcotraficantes.\par
Chego a estar cansado de tanta luta, enfrentando o preconceito e buscando conhecimento para defender o meu povo - disse por telefone, de Rio Branco, o \'edndio, professor das crian\'e7as de sua aldeia e irm\'e3o tamb\'e9m de Francisco Pianko, o secret\'e1rio dos povos ind\'edgenas do Acre (numa secretaria extraordin\'e1ria criada pelo governador Jorge Viana).\par
Para registrar este momento de mudan\'e7as hist\'f3ricas, pesquisadores do Laborat\'f3rio de Pesquisas em Etnicidade, Cultura e Desenvolvimento (Laced), do Museu Nacional/UFRJ, viajaram por todo o Brasil entre 1999 e 2003 e voltaram com 300 horas filmadas: s\'e3o dezenas de depoimentos de \'edndios dos mais diversos povos - h\'e1 cerca de 220 etnias no Brasil com culturas e l\'ednguas extremamente variadas - sobre sua nova realidade. O material, em fase final de cataloga\'e7\'e3o, dever\'e1 estar dispon\'edvel para consulta j\'e1 a partir do pr\'f3ximo m\'eas.\par
Trata-se de uma renova\'e7\'e3o do acervo tradicional, no qual o \'edndio aparece em geral exclusivamente imerso em sua cultura, n\'e3o raramente retratado como um ex\'f3tico dos cocares, das plumas e das l\'ednguas nativas. Um resumo da nova cole\'e7\'e3o pode ser visto no m\'e9dia-metragem "Pisa Ligeiro", dirigido pelo jornalista Bruno Pacheco de Oliveira, editado neste in\'edcio de 2004. O t\'edtulo se refere \'e0 can\'e7\'e3o que o povo Xucuru-Kariri cantava em Pernambuco numa manifesta\'e7\'e3o: "Pisa ligeiro, quem n\'e3o pode com a formiga n\'e3o assanha o formigueiro". No filme, eles contam como est\'e3o se organizando politicamente para atuar.\par
N\'e3o \'e9 um filme etnogr\'e1fico, mas pol\'edtico. "Pisa ligeiro" est\'e1 sendo considerado o filme do movimento ind\'edgena pelos seus l\'edderes - diz Bruno Pacheco.\par
Outro projeto que est\'e1 nascendo no Laced \'e9 o "Trilhas do conhecimento - O ensino superior de ind\'edgenas no Brasil", com o apoio da Funda\'e7\'e3o Ford, que visa a preparar universidades, sobretudo federais, para receber alunos ind\'edgenas, com cursos de pr\'e9-vestibular e acompanhamento na gradua\'e7\'e3o. Ser\'e1 uma esp\'e9cie de a\'e7\'e3o afirmativa sem necessidade de cotas - um dos mais amplos projetos, entre os muitos que j\'e1 est\'e3o acontecendo, para levar o \'edndio \'e0 universidade. Neste semestre, come\'e7ar\'e1 a sele\'e7\'e3o de at\'e9 quatro institui\'e7\'f5es onde se iniciar\'e1 a prepara\'e7\'e3o dos docentes.\par
Se na esfera da pol\'edtica oficial ainda h\'e1 muitos entraves e lutas sangrentas por terra - o movimento ind\'edgena reivindica do governo Lula uma total revis\'e3o da pol\'edtica indigenista -, "o saber em movimento" fortalece a identidade dos \'edndios. Como costumava dizer o av\'f4 de Daniel Munduruku, que o inspirou na trilha da palavra escrita, "enquanto houver um \'fanico paj\'e9 sacudindo seu marac\'e1, haver\'e1 sempre a certeza de que o mundo estar\'e1 salvo da destrui\'e7\'e3o".\par
Legenda da foto: JECINALDO BARBOSA CABRAL: Jecinaldo, do povo Sater\'ea Maw\'e9 (Baixo Amazonas), \'e9 coordenador geral da Coiab, principal organiza\'e7\'e3o ind\'edgena da Amaz\'f4nia. Tem 28 anos, j\'e1 foi professor: "O que nos faz viver \'e9 saber que estamos lutando".\par
Legenda da foto: JO\'caNIA WAPICHANA: 30 anos, dois filhos, do povo Wapichana, advogada muito atuante do Conselho Ind\'edgena de Roraima. Na universidade, sempre lhe diziam que devia abrir m\'e3o da vaga por quem teria condi\'e7\'e3o de exercer a profiss\'e3o.\par
Legenda da foto: ISAAC PINHANTA: Do povo Ashaninka (Acre), dirige filmes: "Queremos fortalecer nossa cultura pela imagem". Atento ao manejo de esp\'e9cies e prote\'e7\'e3o dos recursos naturais. "Sem cria\'e7\'e3o de gado ou monocultura. Temos de sobreviver com a diversidade".\par
Legenda da foto: MANINHA XUCURU-KARIRI: Coordenadora da Apoinme (organiza\'e7\'e3o ind\'edgena de ND, ES, MG). 37 anos, cursa filosofia. Quando foi para Recife, em 87, viveu uma crise: "Fiquei voando. N\'e3o era \'edndia, nem n\'e3o-\'edndia". Passou a defender sua terra.\par
NOVOS AUTORES, AGORA DONOS DE SEU DESTINO, na p\'e1gina 2\par
\line\pard\ltrpar Identidade: \ul Daniel Munduruku </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Daniel+Munduruku+within+IDENTITY>\ulnone , \ul Isaac Pinhanta </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Isaac+Pinhanta+within+IDENTITY>\ulnone , \ul Ccbb:Centro Cultural do Banco do Brasil </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Ccbb%3ACentro+Cultural+do+Banco+do+Brasil+within+IDENTITY>\ulnone , \ul V\'eddeo nas Aldeias </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=V%C3%ADdeo+nas+Aldeias+within+IDENTITY>\ulnone , \ul Laced:Laborat\'f3rio de Pesquisas em Etnicidade Cultura e Desenvolvimento </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Laced%3ALaborat%C3%B3rio+de+Pesquisas+em+Etnicidade+Cultura+e+Desenvolvimento+within+IDENTITY>\ulnone , \ul UFRJ:Universidade Federal do Rio de Janeiro </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=UFRJ%3AUniversidade+Federal+do+Rio+de+Janeiro+within+IDENTITY>\ulnone , \ul Museu Nacional </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Museu+Nacional+within+IDENTITY>\ulnone\line Pa\'eds: \ul Brasil </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Brasil+within+COUNTRYNAME>\ulnone\line Regi\'e3o: \line Cidade: \line Local: \line Assunto: \line Palavra-chave: \ul\'cdndio </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=%C3%8Dndio+within+KEYWORD>\ulnone , \ul Profiss\'e3o </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Profiss%C3%A3o+within+KEYWORD>\ulnone , \ul Escritor </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Escritor+within+KEYWORD>\ulnone , \ul V\'eddeo </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=V%C3%ADdeo+within+KEYWORD>\ulnone , \ul Cultura </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Cultura+within+KEYWORD>\ulnone , \ul ONG </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=ONG+within+KEYWORD>\ulnone\line Termo candidato: \ul sociedade </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=sociedade+within+SUBCATEGORY>\ulnone\par
\line 1 visualiza\'e7\'f5es \line\line\par
\pard\ltrpar\nowidctlpar\f1\fs20 xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx\par
\par
\pard\ltrpar\cf0\f0\fs24\par
}
 