{\rtf1\adeflang1025\ansi\ansicpg1252\uc1\adeff0\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}{\f37\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\f38\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f40\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f41\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f42\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\f43\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f44\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f45\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f47\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}
{\f48\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f50\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f51\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f52\fbidi \fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f53\fbidi \fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}
{\f54\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f55\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;
\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 \styrsid676690 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden 
Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tblind0\tblindtype3\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs20 \ltrch\fcs0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}
{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\rsidtbl \rsid676690\rsid1590084\rsid5206163}{\*\generator Microsoft Word 11.0.0000;}{\info{\title Jornal: O Globo}{\author Usuario}{\operator Usuario}{\creatim\yr2009\mo5\dy25\hr21\min48}
{\revtim\yr2009\mo5\dy25\hr21\min49}{\version1}{\edmins1}{\nofpages3}{\nofwords1126}{\nofchars6083}{\*\company Digimundi}{\nofcharsws7195}{\vern24613}{\*\password 00000000}}{\*\xmlnstbl {\xmlns1 http://schemas.microsoft.com/office/word/2003/wordml}
{\xmlns2 urn:schemas-microsoft-com:office:smarttags}}\paperw11906\paperh16838\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417\gutter0\ltrsect 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\donotembedsysfont1\donotembedlingdata0\grfdocevents0\validatexml1\showplaceholdtext0\ignoremixedcontent0\saveinvalidxml0\showxmlerrors1\noxlattoyen\expshrtn
\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace180\dgvspace180\dghorigin1701\dgvorigin1417\dghshow1\dgvshow1
\jexpand\viewkind1\viewscale75\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule\nobrkwrptbl\snaptogridincell\allowfieldendsel\wrppunct
\asianbrkrule\rsidroot676690\newtblstyruls\nogrowautofit \fet0{\*\wgrffmtfilter 013f}\ilfomacatclnup0\ltrpar \sectd \ltrsect\linex0\headery708\footery708\colsx708\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1
\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid676690 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 
\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid676690\charrsid1474373 Jornal: O Globo\line Data de Publica\'e7\'e3o: Domingo 18 Novembro 2007 \line P\'e1
gina: 43 </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=43+within+PAGE> \line Edi\'e7\'e3o: 1 \line Editoria: O Mundo </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=O+Mundo+within+SECTION> \line Caderno: Primeiro Caderno  \line Coluna/Se\'e7\'e3o: 
\line Fonte: Correspondente </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Correspondente+within+SOURCE> \line Cr\'e9dito: Mar\'edlia Martins </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Mar%C3%ADlia+Martins+within+BYLINE>\line Tipo de mat\'e9
ria: Reportagem }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid676690  }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid676690\charrsid1474373 \line Chamada: \line S\'e9rie: 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\keepn\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid676690 {\rtlch\fcs1 \ab\af1\afs20 \ltrch\fcs0 \b\f1\fs20\kerning36\insrsid676690\charrsid1474373 Juiz, negro e advers\'e1rio das cotas
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\sb100\sa100\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid676690 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid676690\charrsid1474373 Em autobiografia, magistrado revela raz\'f5es para postura controvertida
\par Mar\'edlia Martins
\par NOVA YORK. Como \'e9 poss\'edvel que um juiz de origem pobre, cuja educa\'e7\'e3
o foi beneficiada pela conquista das cotas para negros nas universidades americanas nos anos 60, tenha virado um inimigo radical das cotas para diversidade racial nas escolas americanas? Clarence Thomas, \'fa
nico negro na Suprema Corte dos EUA e segundo a ocupar o cargo de juiz em toda a hist\'f3ria do mais alto tribunal do pa\'eds, revela seus motivos na autobiografia que acaba de lan\'e7ar, "My grandfather's son" (o filho do meu av\'f4).
\par E at\'e9 seus cr\'edticos mais ferozes ficaram surpresos com as revela\'e7\'f5es de Thomas: ele se declara contra as cotas porque diz sentir profunda revolta diante da desigualdade racial em seu pa\'ed
s. Por isso, ele confessa ter muita raiva da elite branca, sobretudo daquela que se comporta de modo paternalista com os negros: "Se a Hist\'f3ria americana nos deu alguma li\'e7\'e3
o foi a de ter muito cuidado com as elites que inventam teorias raciais". Ele acrescenta, entretanto, ter ainda mais raiva de negros que querem ter privil\'e9gios pelo fato de serem negros. Ele repete a li\'e7\'e3o que aprendeu com seu av\'f4
: "Se um negro n\'e3o consegue ficar de p\'e9 sozinho, \'e9 melhor deix\'e1-lo cair no ch\'e3o".
\par Av\'f4 \'e9 o principal personagem da biografia
\par O grande personagem do livro de Thomas \'e9 o av\'f4 que lhe serviu de pai. Nascido {\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname metricconverter}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue 60. A}}}{\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname PersonName}
{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue em Pin Point}}}em Pin Point{\*\xmlclose}{\*\xmlclose}, regi\'e3o muito pobre da periferia de Savannah, Georgia, Thomas viu, aos 2 anos, o pai abandonar a fam\'ed
lia, e aos 7, passou a viver na casa do av\'f4 com o irm\'e3o, desta vez abandonado pela m\'e3e, incapaz de sustent\'e1-los. O av\'f4 imp\'f4s lei marcial na casa: "Ele nunca nos elogiava, nunca nos abra\'e7ava", lembra o juiz: "Para meu av\'f4
, ter carinho em casa s\'f3 nos faria fracos e pregui\'e7osos".
\par O av\'f4 costumava repetir que, mesmo velho, podia fazer tudo e decidir tudo. E ele tinha um plano para seu neto Thomas: educ\'e1-lo num semin\'e1rio cat\'f3lico para que ele virasse padre. E o neto quase cumpriu a vontade do av\'f4, n\'e3
o fosse por um coment\'e1rio feito por um colega branco do Immaculate Conception Seminary, no dia {\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname metricconverter}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue 60. A}}}{\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname PersonName
}{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue em que Martin Luther}}}em que Martin Luther{\*\xmlclose}{\*\xmlclose}
 King levou um tiro: "Tomara que esse negro filho da puta morra". Thomas diz ter sentido a raiva sacudir seu corpo: "Essas palavras brutais acabaram com a minha inoc\'eancia juvenil sobre quest\'f5es de ra\'e7a".
\par O adolescente Thomas abandonaria o semin\'e1rio e seria, por isso, expulso da casa do av\'f4. Suas notas lhe garantiram transfer\'ea
ncia para o internato Holy Cross, em Massachusetts, e a entrada na Faculdade de Direito de Yale, beneficiado pelo regime de cotas rec\'e9m-conquistado na luta pelos direitos civis.
\par E foi ent\'e3o que sua raiva cresceu: "No semin\'e1rio, diziam que eu havia ido bem apesar da minha ra\'e7a; em Yale, diziam que eu tinha conquistado um lugar na faculdade por causa da minha ra\'e7
a", comenta Thomas. "Eu sentia amargura diante dos brancos que davam um tratamento injusto aos negros, e sentia amargura dobrada diante daqueles brancos que ostensivamente fingiam estar do lado dos negros enquanto pretendiam us\'e1
-los para atingir seus objetivos pol\'edticos".
\par Formado advogado, ele viu seus colegas receberem convites de trabalho das maiores firmas de advocacia e logo descobriu que nenhuma delas estava interessada num advogado negro, mesmo que ele tivesse diploma de Yale. Por isto, fez concurso para carreira p
\'fablica, trabalhou como promotor e assistente legislativo, at\'e9 ser nomeado chefe da Comiss\'e3o para Fiscaliza\'e7\'e3o da Igualdade de Oportunidades no Emprego, durante o governo Ronald Reagan ({\*\xmlopen\xmlns2{\factoidname metricconverter}
{\xmlattr\xmlattrns0{\xmlattrname ProductID}{\xmlattrvalue 60. A}}}1982 a{\*\xmlclose} 1990). Indicado por George H. W. Bush, o Bush pai, em 1991, para uma cadeira na Suprema Corte, Thomas conta que fez quest\'e3
o de investigar junto aos assessores de Bush pai se sua nomea\'e7\'e3o se devia a sua cor.
\par Talvez fosse exatamente esta a raz\'e3o, j\'e1 que o posto havia pertencido a Thurgood Marshall, o primeiro negro na Hist\'f3ria da Suprema Corte. Mas Thomas se declarou satisfeito ao receber como resposta que Bush n\'e3
o achava que aquela era a "cadeira para um negro" e que o fato de ser negro havia contado contra ele. Sua sabatina para assumir o cargo, no Congresso, foi das mais terr\'edveis: foi acusado de ass\'e9
dio sexual por uma ex-colega de trabalho, Anita Hill. E mais uma vez a lembran\'e7a traum\'e1tica da sabatina vexaminosa se reverte contra a elite liberal branca: "Quando eu era pequeno, tinha medo das gangues de linchamento da Ku Klux Klan, mas depois de
scobri que poderia ter mais medo de outros brancos. Meus piores momentos foram por conta dos brancos liberais de Washington, que se diziam muito simp\'e1ticos e que depois vinham apunhalar-me pelas costas".
\par Juiz diz que preferia n\'e3o ter sido beneficiado
\par Comparar Anita Hill com a Ku Klux Klan \'e9 certamente um exagero, mas o sentimento de humilha\'e7\'e3o descrito por Thomas \'e9 bem semelhante diante do Congresso "liberal e paternalista" que o investigou. Mas a humilha\'e7\'e3
o foi menor que o orgulho de ter passado no teste sem pedir favor: a altivez para Thomas tornou-se sin\'f4nimo de dignidade. Para ele, negro tem que ser altivo e jamais pedir favores. Por isto ele se declara um inimigo feroz das cotas: "Quem n\'e3
o pode conquistar seu lugar por conta pr\'f3pria, \'e9 escravo dos outros". O estudante pobre que se formou em Yale beneficiado pelas cotas hoje diz que preferia n\'e3o ter tido este benef\'edcio. Mas se a hist\'f3
ria tivesse sido diferente, quem poderia garantir que Clarence Thomas chegaria \'e0 Suprema Corte dos EUA?
\par "Quem n\'e3o pode conquistar seu lugar por conta pr\'f3pria, \'e9 escravo dos outros"
\par CLARENCE THOMAS,
\par \'danico juiz negro na Suprema Corte dos EUA
\par Legenda da foto: O JUIZ Clarence Thomas: revolta com a desigualdade racial nos EUA
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid676690 {\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid676690\charrsid676690 \line }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 
\f1\fs20\lang1033\langfe1046\langnp1033\insrsid676690\charrsid1474373 Identidade: Clarence Thomas </archives/textos/sear
ch/?search[form][fulltext]=Clarence+Thomas+within+IDENTITY>, Suprema Corte dos EUA </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Suprema+Corte+dos+EUA+within+IDENTITY>\line Pa\'eds: \line Regi\'e3o: \line Cidade: \line Local: \line Assunto: \line 
Palavra-chave: Direito </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Direito+within+KEYWORD>, Juiz </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Juiz+within+KEYWORD>, Oposi\'e7\'e3
o </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Oposi%C3%A7%C3%A3o+within+KEYWORD>, Legisla\'e7\'e3o </archives/textos/se
arch/?search[form][fulltext]=Legisla%C3%A7%C3%A3o+within+KEYWORD>, Comportamento </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Comportamento+within+KEYWORD>, Preconceito </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Preconceito+within+KEYWORD>, Raci
smo </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Racismo+within+KEYWORD>, Biografia </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Biografia+within+KEYWORD>\line Termo candidato: 
\par \line 1 visualiza\'e7\'f5es \line \line 
\par xxxxxxxxxxxxxxxx
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid5206163 
\par }}