{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1046\deflangfe1046\deftab708{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
\viewkind4\uc1\pard\ltrpar\f0\fs24 Produto: \cf1\ul O Globo </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=O+Globo+within+PUBLICATION>\cf0\ulnone\line Data de Publica\'e7\'e3o: Sexta-Feira 10 Mar\'e7o 2006 \line P\'e1gina: \cf1\ul </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=7+within+PAGE>\cf0\ulnone  \line Edi\'e7\'e3o: 1 \line Editoria: \cf1\ul Opini\'e3o </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Opini%C3%A3o+within+SECTION>\cf0\ulnone  \line Caderno: \cf1\ul Primeiro Caderno </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Primeiro+Caderno+within+BOOK>\cf0\ulnone  \line Coluna/Se\'e7\'e3o: \line Fonte: \line Cr\'e9dito: \cf1\ul Ricardo Neves </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Ricardo+Neves+within+BYLINE>\cf0\ulnone , \cf1\ul V\'e2nia Penha-Lopes </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=V%C3%A2nia+Penha-Lopes+within+BYLINE>\cf0\ulnone\line Tipo de mat\'e9ria: \cf1\ul Reportagem </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Reportagem+within+FILETYPE>\cf0\ulnone\line Chamada: \line S\'e9rie: \par
\pard\ltrpar\keepn\nowidctlpar\sb100\sa100\kerning36\b\fs48 TEMA EM DEBATE: Desenvolvimento\par
\pard\ltrpar\nowidctlpar\sb100\sa100\kerning0\b0\fs24 A globaliza\'e7\'e3o da mediocridade\par
Feliz ou infelizmente, o "drama" a que se referiu este jornal em editorial (1/3) n\'e3o \'e9 somente "brasileiro". Diversos pa\'edses, entre eles alguns do "primeiro mundo" e outros "emergentes", tamb\'e9m sofrem de problemas educacionais gritantes. Por exemplo, ao examinar v\'e1rios estudos comparando o aproveitamento em matem\'e1tica, ci\'eancias e geografia no Canad\'e1 e outros pa\'edses, a Organization for Quality Education notou que o Canad\'e1 n\'e3o s\'f3 ficou constantemente atr\'e1s dos outros pa\'edses industrializados, como piorou em matem\'e1tica e ci\'eancias nos anos 90. O relat\'f3rio concluiu que a mediocridade imperava; com o tempo, aquela acomoda\'e7\'e3o poderia levar a uma queda ainda maior em aproveitamento escolar. Nos EUA, uma pesquisa do National Assessment of Educational Progress constatou que perto da metade dos alunos do \'faltimo ano do ensino m\'e9dio tinha apenas um conhecimento b\'e1sico de matem\'e1tica e que mais de 30% nem isso tinham.\par
Analfabetos funcionais existem em grandes n\'fameros aqui no Hemisf\'e9rio Norte. Em 26 de fevereiro \'faltimo, o "New York Times" informou que "menos de um ter\'e7o" dos americanos com n\'edvel superior \'e9 competente o bastante para entender o que l\'ea. Ironicamente, o editorial do jornal, assim como o editorial do GLOBO, demonstrou receio quanto \'e0 capacidade de os EUA competirem na economia mundial se essas tend\'eancias continuarem.\par
N\'e3o se pode atribuir tais problemas \'e0 "tentativa de impor uma pol\'edtica de cotas raciais nas universidades". A \'cdndia, um dos pa\'edses emergentes citados pela alta qualifica\'e7\'e3o de sua popula\'e7\'e3o, instituiu cotas para castas em 1947 que continuam em vigor. Entre os muito bem-sucedidos imigrantes indianos nos EUA, contam-se n\'e3o s\'f3 os br\'e2manes, como tamb\'e9m membros de castas mais baixas que se beneficiaram do sistema educacional. Os que permanecem em seu pa\'eds t\'eam oportunidade de trabalhar para firmas americanas, as quais, mais e mais, preferem a m\'e3o-de-obra indiana, mais bem instru\'edda e mais barata que a americana.\par
A a\'e7\'e3o afirmativa tamb\'e9m n\'e3o \'e9, necessariamente, a causa do baixo rendimento educacional americano, pois esse n\'e3o se reduz \'e0s minorias \'e9tnico-raciais. Embora em geral os negros e latinos tirem as notas mais baixas, aproximadamente 53% dos calouros universit\'e1rios, independentemente de ra\'e7a, necessitam de cursos b\'e1sicos. A decad\'eancia educacional nos EUA afeta todas as camadas raciais e sociais; \'e9 um problema nacional.\par
Esse problema est\'e1 \'e0 mostra principalmente na maneira de falar e escrever das pessoas. Imagino que, num pa\'eds que enfatiza o "credencialismo", os funcion\'e1rios dos meios de comunica\'e7\'e3o de massa tenham n\'edvel superior. No entanto, \'e9 comum vermos legendas com erros gramaticais crassos em programas de TV. Os convidados n\'e3o ficam atr\'e1s: num segmento de culin\'e1ria do "Today Show", um programa matinal, ouvi uma mestre-cuca declarar que a apresentadora teve uma rea\'e7\'e3o ao "\'e1cido ac\'eddico do vinagre"; numa transmiss\'e3o de uma partida do Torneio Roland Garros, uma comentarista notou que um dos jogadores era um "rico milion\'e1rio no Jap\'e3o"; o anunciador de uma emissora recentemente bradou que aquela seria a noite onde os finalistas do programa de dan\'e7a seriam escolhidos; Monica Lewinsky, a famosa ex-estagi\'e1ria da Casa Branca, declarou na TV: "J\'e1 conheci homens onde uma boa personalidade completamente eliminou sua apar\'eancia". Ali\'e1s, essa inexplic\'e1vel prefer\'eancia por "onde" se nota tamb\'e9m no Brasil, como registrou o professor Pasquale Cipro Neto em "Ao p\'e9 da letra" (2001); horas, eras, pessoas - tudo vira adv\'e9rbio de lugar. Alie-se a isso a nova moda entre muitos brasileiros de classe m\'e9dia de falarem um portugu\'eas que soa como ingl\'eas maltraduzido (por exemplo, "Eu sou um engenheiro") e temos um fen\'f4meno de padroniza\'e7\'e3o por baixo.\par
Se v\'e1rios pa\'edses exibem tend\'eancias semelhantes, \'e9 bem poss\'edvel que estejamos presenciando uma globaliza\'e7\'e3o da mediocridade, isto \'e9, uma propens\'e3o a aceitar o m\'ednimo denominador comum ao falar, escrever e pensar, contanto que se possa ser razoavelmente entendido. A globaliza\'e7\'e3o da mediocridade reflete um processo de desencantamento sobre o qual Weber, o soci\'f3logo alem\'e3o, nos alertou h\'e1 quase um s\'e9culo. Os avan\'e7os tecnol\'f3gicos nos tornam indiferentes; a rapidez da comunica\'e7\'e3o nos leva a abreviar tudo e por fim nos leva a deixar de entender o que falamos ou lemos.\par
Mas h\'e1 uma sa\'edda. Podemos contra-atacar a globaliza\'e7\'e3o da mediocridade cercando-a por todos os lados. N\'e3o \'e9 uma simples quest\'e3o de abandonar a expans\'e3o das universidades e investir mais no ensino m\'e9dio, mas de integrar os investimentos na educa\'e7\'e3o como um todo; assim, mais alunos chegar\'e3o \'e0 universidade qualificados e mais professores se formar\'e3o com compet\'eancia para educar novas gera\'e7\'f5es de alunos. Como se dizia antigamente, "uma m\'e3o lava a outra".\par
V\'c2NIA PENHA-LOPES \'e9 professora de sociologia no Bloomfield College, nos EUA.\par
\line Identidade: \line Pa\'eds: \line Regi\'e3o: \line Cidade: \line Local: \line Assunto: \line\pard\ltrpar Palavra-chave: \cf1\ul Habita\'e7\'e3o </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Habita%C3%A7%C3%A3o+within+KEYWORD>\cf0\ulnone , \cf1\ul Favela </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Favela+within+KEYWORD>\cf0\ulnone , \cf1\ul Economia </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Economia+within+KEYWORD>\cf0\ulnone , \cf1\ul Pobreza </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Pobreza+within+KEYWORD>\cf0\ulnone , \cf1\ul Consumo </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Consumo+within+KEYWORD>\cf0\ulnone , \cf1\ul Consumidor </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Consumidor+within+KEYWORD>\cf0\ulnone , \cf1\ul Economia </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Economia+within+KEYWORD>\cf0\ulnone , \cf1\ul Desenvolvimento </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Desenvolvimento+within+KEYWORD>\cf0\ulnone , \cf1\ul Economia </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Economia+within+KEYWORD>\cf0\ulnone , \cf1\ul Globaliza\'e7\'e3o </archives/textos/search/?search[form][fulltext]=Globaliza%C3%A7%C3%A3o+within+KEYWORD>\cf0\ulnone\line Termo candidato: \par
\line 2 visualiza\'e7\'f5es \line\line\par
\f1\fs20 xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx\par
\f0\fs24\par
}
 